
Do retrospektivní studie bylo zařazeno 167 pacientů s ASJ.
dosažené výsledky potvrzují dobrou prognostickou hodnotu těchto kritérií při indikaci urgentní LT.
Projekt přepsání počátků křesťanství mne zaujal během mého souběžného studia oborů religionistika na Ústavu religionistiky Filozofické fakulty Masarykovy univerzity v Brně a oboru katolická teologie na Teologické fakultě Univerzity Palackého v Olomouci.
Existuje určitý mantinel rozličných portrétů historického Ježíše, který by dával zevrubný obraz této historické osobnosti, a který by byl přijatelný pro většinu novozákonních badatelů?
On se od počátku své badatelské činnosti věnuje počátkům křesťanství, přičemž ve svých publikacích zdůrazňuje potřebu alternativního výkladu této oblasti.
Cílem disertační práce je nejen představit projekt, ale zamyslet se nad jeho vztahem k teologii a místem v religionistickém bádání.
Kapitola se zaměřuje na různé koncepce vztahu těchto oborů od badatelů převážně z religionistického prostředí, které slouží k pochopení religionistického přístupu Projektu.
V této části se čtenář seznámí s kynickou hypotézou, teoretickým vymezením mýtotvorby, sociálního formování, mýtů a rituálů a také s religionistickou teorií náboženství.
Pátá kapitola začíná zmínkou o kynické filozofii, poté je představeno základní téma části, kterým je kynická hypotéza, jež tvoří důležitou součást alternativního obrazu počátků křesťanství.
Kapitola rovněž ukazuje obdobná bádání v oblastech raného křesťanství, s nimiž je bádání projektu porovnáno.
Hospitalizace duševně nemocných proti jejich vůli je provázena celou řadou etických otázek a praktických problémů.
První část výzkumu je zaměřena na subjektivní zkušenosti pacientů s přijetím k nedobrovolné hospitalizaci.
Cílem disertační práce byl popis problémů provázející nedobrovolnou hospitalizaci duševně nemocných a identifikace některých sporných, zejména etických aspektů, které komplikují stávající praxi.
Pacient se nachází ve znevýhodněné pozici, má sníženou možnost hájit sám sebe a potřebuje, aby jeho zájmy byly chráněny apriorně.
Nová forma vycházela z principů moderní ekonomie a přírodních věd a nabídky nových technologií a snaha o její prosazení vychází od odborných a ekonomických elit a státu.
Práce se věnuje selektivnímu přenosu původního ekologického vědění do moderní vědy a moderního zemědělského systému.
Zde se ukázalo, že se nacházely v hospodářství stejně tak sedláků i bezzemků, patřili pánovi i chalupníkovi.
Přesto nese paměť na předmoderní zemědělství a to čistě proto, že mapuje dle moderní tradice přesně a proto, že mapuje pro daňové účely – tedy vše, co mohlo být daněno.
Na stabilním katastru se ale také ukazuje, že existující zemědělství bylo mnohem různorodější a klasifikaci se vzpíralo.
K citacím textů manter z databáze indologických pramenů TITUS a pro odborné sanskrtské termíny používám vědeckou transliteraci dle systému uvedeného ve studii.
Název konkrétního textu píšu s velkým písmenem („Brhadáranjakópanišad“), typ textu píšu písmenem malým („upanišady“, „sanhity“).
Společnosti, v nichž žijeme, prodělávají hlubokou transformaci a zároveň s tím ztrácejí zavedené instituce, o něž se opírají, své místo.
A jak máme tyto cesty zkoumat?
Zatímco politika soudržnosti EU i zmírňování změny klimatu se mohou opírat o solidní teoretickou základnu, vzájemný vztah obou těchto fenoménů zatím do hloubky analyzován nebyl.
Výsledky výzkumu a příspěvek politiky soudržnosti ke zmírňování klimatické změny byly rovněž vyhodnoceny vzhledem k dlouhodobým klimatickým cílům Evropské unie.
Zkoumání klimatické změny se stále dynamičtěji rozvíjí.
Na těchto východiscích byly založeny i ústřední otázka a dílčí otázky této práce.
V první kapitole se zaměřujeme na Berkeleyho pragmatickou interpretaci poznání, vycházející z lokalizace nepredikativních soudů do vnitřního ustrojení vnímání.
S rostoucí skialpinistickou populací a používáním rozdílného vybavení tento sport dosáhl mnoha změn.
Je známo, že největší nároky jsou na funkční parametry organismu.
Pro potřeby této studie bylo nalezeno nejvíce článků u termínů ski mountaineering.
Toto téma bylo vybráno pro jeho aktuálnost a žádanost.
Během této studie byly popsány některé nové vztahy závislosti chemické struktury a účinku, které budou využity k dalšímu výzkumu.
Bylo zjištěno, že metabolity jsou o několik řádů méně antiproliferačně aktivní než mateřská látka a netoxické.
Díky vysoké úrovni medicíny v rozvinutých zemích a díky screeningovým programům u některých typů rakoviny se zvýšila šance včasné diagnostiky rakovinných onemocnění a tím se i rozšířil prostor pro jejich léčbu.
Během tohoto exkrečního procesu může docházet k interakcím s různými membránovými transportními systémy (transportéry), které jsou v ledvinné tkáni exprimovány.
Afinita látky GS-9191 k hOAT1 byla poměrně vysoká a srovnatelná s afinitou známých substrátů hOAT1 adefovirem a tenofovirem.
Buněčný uptake AmB prostřednictvím hOAT1 a hOCT2 jsme neprokázali.
Antimikrobiálně účinné látky patří v klinické praxi k nejčastěji užívaným léčivům.
Taková léčiva se vyskytují např. ve skupině antiviroticky účinných léčiv, u kterých se s rizikem lékového poškození ledvinné funkce můžeme setkat poměrně často.
Ačkoliv mají ledvinné lékové transportéry velký význam pro eliminaci, lékové interakce a nefrotoxické působení léčiv, údaje o interakcích s některými antimikrobiálními látkami nejsou stále dostatečné.
Práce uvádí popis použitého metodického aparátu, shrnuje dosažené experimentální výsledky, komentuje jejich vztah k již známým údajům v oblasti 5 interakcí léčiv s ledvinnými transportéry a uvádí i možné souvislosti získaných výsledků s klinickou praxí.
K řešení těchto otázek přistupuje ze čtveré perspektivy: 1. historické, 2. teologické, 3. empirické a 4. didaktické, a to na pozadí katechetické praxe Slezské církve evangelické a. v. v ČR (SCEAV).
Důraz na roli Písma v teologii a církevní praxi patří k základní doméně protestantismu.
„Je zde tendence vyhýbat se biblickému slovu“, a to nejen při náboženské komunikaci v sekulárním prostředí (rádio, televize apod.).
Potřeba vyrovnat se se zmíněnou otázkou stála u zrodu této práce.
V čem lze s ohledem na práci s Biblí čerpat inspiraci v dějinách katecheze?
Buněčné jádro představuje komplexní buněčnou organelu.
Naše výsledky přispěly k vyřešení jedné části tzv. MCM paradoxu.
Buněčné jádro je mikroskopicky nejvýraznější organelou eukaryotických buněk.
Selektivnost jaderných pórů způsobuje, že složení cytoplazmy a nukleoplazmy se zásadně odlišuje, a to jak v makromolekulárním, tak i iontovém složení.
Nejdůležitějšími faktory podílejícími se na tvorbě, udržování a tvarování jaderných subkompartmentů jsou koncentrace makromolekul a jejich vzájemná afinita.
Byl rovněž popsán vzájemný kontakt jednotlivých vzdálenějších oblastí chromozomů prostřednictvím dlouhých smyček DNA.
K navázání MCM2-7 komplexů na chromatin dochází v pozdních fázích mitózy a v průběhu G1 fáze.
Tento mechanizmus zajišťuje, že DNA je replikována během buněčného cyklu pouze jednou.
Tuková tkáň produkuje řadu adipokinů, pro- i protizánětlivých cytokinů a hormonů, které mohou ovlivňovat rozvoj inzulínové rezistence, diabetes mellitus 2. typu a dalších komorbidit tvořících metabolický syndrom.
Obezita spolu s přidruženými komorbiditami, zejména diabetes mellitus 2. typu, v posledních 30 letech ve všech vyspělých světových zemích, včetně České republiky, dosahuje rozměrů epidemie.
Mnoho klinických studií prokázalo spojitost mezi obezitou a diabetes mellitus 2. typu, kde inzulínová rezistence hraje klíčovou roli v rozvoji diabetu.
Cílem této disertační práce je snaha o zlepšení léčby Wilsonovy nemoci pomocí polymerních nosičů.
Tím se prakticky eliminují systémové nežádoucí účinky.
Testy za simulovaných podmínek rovněž potvrdili vysoce účinnou komplexaci mědi a dostatečnou stabilitu polymerních komplexů.
Z celkového přijatého množství se do těla dostane něco mezi 0,6 – 1,6 mg/den.
A právě pro mnoho z nich je zapotřebí měď (tzv. kuproproteiny).
Cu/Zn SOD je enzym, který chrání buňku před oxidačním stresem.
ATP7B je v jaterních buňkách umístěná na membráně tak, že se měď vylučuje do žlučových kanálků.
Nicméně, zcela přesné 11 pochopení regulace homeostázy mědi stále zůstává nedořešeným tématem.
Tým má od 1. května 2018 nový zdroj pro institucionální objednávky z další mezibankovní platformy, a proto institucionálních objednávek vychází nyní mnohem více a jsou zároveň ještě přesnější než dříve!
Naše institucionální objednávky se tedy obchodují s velmi nízkým rizikem.
Oba politici pak slíbili, že to nenechají jen tak být.
Prezident si však stále drží neortodoxní názor, že vysoké sazby mohou paradoxně přispět k dalšímu nárůstu inflace.
Dolar podporován výprodeji na emerging markets kráčí vpřed.
Ušetřen není ani český trh, kde je nejvíce zasažena Erste ztrácející 3,5 %.
Pracujeme tvrdě.
Podívejte se, kde jsme byli před 16 lety a kde jsme teď.
Tato země je celkově malou součástí zisků evropských společností a žádnou z nich nelze označit za příliš exponovanou.
Bankovní trh je výrazně dynamické prostředí, které v posledních letech prošlo mnoha změnami, a to nejen legislativními, ale také technologickými.
V důsledku transakce se sníží poměr úvěrů v selhání v Bank.
Předchozí odhad statistiků udával nárůst o 6,5 procenta.
Společenstva mlynářů a pekařů v ČR minulý týden uvedlo, že pečivo a výrobky z pšenice letos podraží.
Doufají v to aspoň firmy z konsorcia, které se mělo na produkci malého dvoumotorového stroje podílet.
Stroj má sice nakročeno k finální homologaci, na tu však kunovická firma nemá peníze.
Šance, že to (sériová výroba letadla) nedopadne, je malá, podle kterého však může projekt skončit v zahraničních rukách.
Do projektu investovalo také vodochodské Aero.
Miliardář a podnikatel Elon Musk v týdnu oznámil, že už nechce, aby se automobilka Tesla dále veřejně obchodovala na burze Nasdaq a chce ji dostat do soukromých rukou.
Více informací SEC (Securities and Exchange Commission, Komise pro cenné papíry a burzu) se na Muskovy výroky zaměřil dle informací serveru CNBC.
Pro potřeby stažení Tesly z burzy a přechodu jejího obchodování do soukromého režimu plánuje vytvoření zvláštního fondu.
Společnost je však dle analytiků v naprosto odlišné situaci, hlavně proto, že má miliardové dluhy a pokračuje v jejich dalším navyšování.
Ať už bude ale cesta jakákoliv, dost možná se stane precedentem a bude první svého druhu.
Společnost uvedla, že se potýká se slabšími prodeji a rostoucími náklady.
Ke konci srpna on dočasně v čele firmy nahradí provozní ředitel XXX a finanční ředitel YYY.
Důvodem je fakt, že Washington zvažuje zákaz letů aerolinek do USA.
Nicméně výhled rublu podle něj kvůli stagnaci ekonomiky není zrovna příznivý.
Tento vývoj ovlivnilo zejména zvýšení cen v oddíle rekreace a kultura.
Na snižování celkové úrovně spotřebitelských cen měl v červenci vliv především pokles cen v oddíle potraviny a nealkoholické nápoje.
Meziročně vzrostly spotřebitelské ceny v červenci o 2,3 %, což je o 0,3 procentního bodu méně než v červnu.
V oddíle potraviny a nealkoholické nápoje se ceny meziročně snížily o 0,1 %.
Hodnota ČEZ vzrostla od začátku roku o téměř 47 miliard.
Na příští rok máme nyní prodáno 77 procent plánované výroby za průměrnou cenu téměř 33 EUR/MWh, na rok 2020 je prodáno 48 procent výroby za průměrnou cenu 36 EUR/MWh a na rok 2021 je prodáno 19 procent za téměř 36 EUR/MWh.
Index PX po poklesu až pod 1 068 bodů nakonec zakončil na 1 073,4 bodech.
99,99 procent transakcí není užíváno v reálném světě – slouží pro obchodování a spekulaci.
Při obchodování s akciemi je možné sledovat fundament, tedy využití produktu společnosti, jejíž akcie se obchodují, k tomu vzít do úvahu makroekonomický vývoj a celkové politické klima, srovnat si historické cykly a k tomu přičíst psychologii nebo chování trhu, tedy reakce na různé signifikantní události v minulosti.
Obě tyto skupiny jsou pak ať už personálně nebo finančně propojeny s vybranými médii, zejména pak s těmi, které jsou čistě zaměřené na kryptoměny.
Jedním z hlavních problémů v současnosti je negativní postoj většiny bank ať už soukromých nebo centrálních vůči kryptoměnám.
Také samoregulační asociace mohou výrazně pomoci a své ovoce to již nese v Japonsku.
O dva měsíce později se množí signály, že se pravděpodobnost naplnění tohoto temného proroctví zvýšila.
Výprodeje ale podle některých expertů již brzy zasáhnou i rozvinuté trhy.
Začínáme "svatou trojicí", na které by mělo stát každé portfolio.
Korelace mezi jednotlivými třídami aktiv se kvůli mimořádně uvolněné měnové politice zvýšila, sázka na alternativy to ale pomáhá řešit.
Spíše než z fyzické výroby dnes hodnota firem pochází z duševního, nehmotného vlastnictví, což účetní rozvahy nemusejí ukázat.
Existuje ale širší problém.
Vláda ani české domácnosti se podle toho nechovají a utrácejí, jako kdyby nemělo být zítra.
Po americké centrální bance se k tomuto kroku odhodlala nedávno i ECB.
Vláda totiž dělá všechno pro to, aby příští březen vystoupila bez dohody.
Tak drahé prý ještě nebylo.
Třeba farma v Malšovicích na Ústecku má ročně 2000 balíků sena navíc.
Přitom právě kolem Prahy je nejvíc jezdeckých klubů a majitelů stájí.
Inverzní křivka je obecně považována za nepřítele akcií a neprospívá ani ekonomice.
Následující grafy ukazují tyto vztahy v USA, Francii, Itálii, Německu a Spojeném království.
Závěr je tedy více než výmluvný.
Na měnovém páru s polským zlotým se obchodovalo těsně pod hladinou 6 CZK/PLN.
České národní rady ze dne 16. prosince 1992 HLAVA PRVNÍ (1) Česká republika je svrchovaný, jednotný a demokratický právní stát založený na úctě k právům a svobodám člověka a občana.
Ústavní zákon může stanovit, kdy lid vykonává státní moc přímo.
Součástí ústavního pořádku České republiky je Listina základních práv a svobod.
Zaručuje se samospráva územních samosprávných celků.
Výkladem právních norem nelze oprávnit odstranění nebo ohrožení základů demokratického státu.
Čl. 10a (1) Vláda pravidelně a předem informuje Parlament o otázkách souvisejících se závazky vyplývajícími z členství České republiky v mezinárodní organizaci nebo instituci uvedené v čl. 10a.
Do Senátu může být zvolen každý občan České republiky, který má právo volit a dosáhl věku 40 let.
Slibuji, že budu zachovávat její Ústavu a zákony.
Poslance ani senátora nelze trestně stíhat bez souhlasu komory, jejímž je členem.
Působnost podle tohoto zákona vykonává správní orgán, který vykonává správu cel (dále jen „správce cla“).
Pokud jde o lesy ve vlastnictví státu (dále jen "státní lesy"), vztahují se práva a povinnosti vlastníka lesa podle tohoto zákona na právnickou osobu, které je svěřeno nakládání s těmito lesy, pokud tento zákon nestanoví jinak.
K řízení ve věci povolení ručitele pro poskytnutí jednotlivé jistoty s použitím záruční listiny je místně příslušný správce cla, u něhož bude jistota použita.
Provedení vnitřní kontroly potvrdí správce cla na obalu zásilky a sepíše o něm úřední záznam.
Správce daně podle možností vychází osobám zúčastněným na správě daní vstříc.
přitom přihlíží ke všemu, co při správě daní vyšlo najevo.
cc) obec je zastavěné území, jehož začátek a konec je na pozemní komunikaci označen příslušnými dopravními značkami;
Je tomu skutečně tak?
Podle tohoto zákona se postupuje, nestanoví-li zvláštní právní předpis jinak.
nikdo nesmí dražit za ně.
Plicní dýchání je doplněno dýcháním prostřednictvím kůže.
Dále se pro účely tohoto zákona rozumí.
Šestá kapitola nabízí pohled do dějin sociálního formování prvních Ježíšovských hnutí, kristovských kultů a dalších prvokřesťanských skupin.
Průzkum dále odhalil, že lesozemědělství bylo provozováno v každé vsi a jeho druh byl ovlivněn její průměrnou nadmořskou výškou, úrodností půdy, hustotou zalidnění i převažující jazykovou skupinou obyvatel.
O nakládání s dílem spoluautorů rozhodují spoluautoři jednomyslně.
Právo autorské k dílu vzniká okamžikem, kdy je dílo vyjádřeno v jakékoli objektivně vnímatelné podobě.
Nebylo-li přistoupení České republiky k Evropské unii schváleno v referendu konaném podle čl. 2, může návrh na vyhlášení referenda v téže věci podat vláda či společně nejméně dvě pětiny poslanců nebo společně nejméně dvě pětiny senátorů.
jinak v téže lhůtě rozhodne, že referendum nevyhlásí.
Bydlištěm na území České republiky se pro účely tohoto zákona rozumí místo, kde má poplatník stálý byt za okolností, z nichž lze usuzovat na jeho úmysl trvale se v tomto bytě zdržovat.
Značka se umisťuje tak, aby neohrozila stabilitu nebo neomezovala užívání stavby.
Údaje o bodech poskytuje správce značky nebo katastrální pracoviště katastrálního úřadu.
Údaje o bodech se uveřejňují na internetových stránkách Úřadu.
Snížení úplaty odpovídá částce, která byla dříve uhrazena za poskytnutý údaj o bodu, který nelze užít.
Na základě písemného pověření uděleného exekutorem mohou jeho zaměstnanci vykonávat úkony exekuční činnosti a další činnosti za podmínek a v rozsahu stanoveném tímto zákonem.
Jednotlivými úkony při výkonu státního dohledu může předseda okresního soudu pověřit vyššího soudního úředníka.
Prvním úkonem v řízení o zavedení nucené správy může být vydání rozhodnutí o nucené správě Komory.
Pokud nebyl výkon funkce orgánů Komory pozastaven nebo v rozsahu, v němž nebyl pozastaven, mohou tyto orgány ve věcech náležejících do jejich působnosti rozhodovat pouze se souhlasem ministerstva, jinak je takové rozhodnutí neplatné.
Úřad vykonává působnost dozorového úřadu pro oblast ochrany osobních údajů vyplývající z mezinárodních smluv, které jsou součástí právního řádu.
Tento zákon se nevztahuje na zpracování osobních údajů, které provádí fyzická osoba výlučně pro osobní potřebu.
Některé z těchto prací přinesly informace o kvalitě konkrétních dat, jejich dalším a neméně důležitým účelem bylo ale i seznámení české odborné veřejnosti s možnostmi analýzy chyb měření.
Tato disertační práce, zaměřená na rozvoj německých alpských spolků, by se měla stát další součástí této mozaiky.
Při stanovení hodnoty dlužníkova majetku se přihlíží také k další správě jeho majetku, případně k dalšímu provozování jeho podniku, lze-li se zřetelem ke všem okolnostem důvodně předpokládat, že dlužník bude moci ve správě majetku nebo v provozu podniku pokračovat.
věřitelé jsou povinni zdržet se jednání, směřujícího k uspokojení jejich pohledávek mimo insolvenční řízení, ledaže to dovoluje zákon.
Kontrolní orgán zahajuje kontrolu z moci úřední.
Ministerstvo kultury vyrozumí písemně o prohlášení věci nebo stavby za kulturní památku jejího vlastníka, krajský úřad, obecní úřad obce s rozšířenou působností a odbornou organizaci státní památkové péče (§ 32) a u archeologických nálezů též Akademii věd České republiky.
Území sídelního útvaru nebo jeho části s menším podílem kulturních památek, historické prostředí nebo část krajinného celku, které vykazují významné kulturní hodnoty, může Ministerstvo kultury po projednání s krajským úřadem prohlásit opatřením obecné povahy za památkovou zónu a určit podmínky její ochrany.
Ústřední seznam vede odborná organizace státní památkové péče.
V pochybnostech o tom, zda jde o pozemky určené k plnění funkcí lesa, rozhoduje orgán státní správy lesů.
V rozsahu stanoveném zvláštním právním předpisem se na rozhodovací a jiné činnosti soudů podílejí justiční čekatelé, asistenti soudců, vyšší soudní úředníci, soudní tajemníci a soudní vykonavatelé.
Každý má právo, aby jeho věc byla soudem projednána a rozhodnuta bez zbytečných průtahů.
Uskutečňovat obrazové nebo zvukové přenosy a pořizovat obrazové záznamy v průběhu soudního jednání lze jen s předchozím souhlasem předsedy senátu nebo samosoudce.
Tento zákaz se nevztahuje na soudce a na příslušníky ozbrojených sil a ozbrojených sborů, jestliže vstupují do budovy soudu nebo na místo, kde soud jedná, v souvislosti s plněním svých služebních povinností.
Rozhodovací činnost Nejvyššího soudu vykonávají soudci.
Všechny skončily v péči lékařů.
„Včera večer jsem to jen nějak spojil a nyní to jdu dodělat,“ řekl jeden ze zahrádkářů.
Zavražděný šedesátiletý muž byl předsedou místní zahrádkářské kolonie.
V uzavřené kolonii je zhruba stovka zahrádek.
Nejdřív musíme vědět, jestli bude premiér stíhaný, říkají.
Závěrečnou zprávu nechtěla ministerstva pod vedením ministrů za ANO zveřejnit.
Opozice však bude těžko hledat dostatečný počet hlasů pro tento plán.
"Myslím, že bychom se měli srovnat s tím, co je předmětem jednání a co není."
Může obsahovat trus zvířat a způsobit i smrt.
Jde především o výhodný byznys, který hazarduje s důvěrou lidí a zneužívá sloganů o návratu k přírodě.
Cena tak stoupá do závratných výšin.
Kohoutkovou vodu zásadně odmítá.
Server napsal, že raw water je voda pro bohaté idioty.
Policejní vyšetřovatel případu Čapí hnízdo strávil na slyšení před členy sněmovního mandátového a imunitního výboru asi 1,5 hodiny.
Požádali o odklad slyšení kvůli zprávě Evropského úřadu pro boj proti podvodům (OLAF), dnes nedorazí.
Policie obvinila oba poslance už před volbami pro podezření z dotačního podvodu.
Šéf poslanců TOP 09 zdůraznil, že slyšení před výborem je právo, nikoli povinnost.
Vyplývá to ze závěrečné zprávy OLAF k Čapímu hnízdu, kterou mají LN nyní kompletně k dispozici.
„Navzdory závažnosti expertních komentářů a absenci vysvětlení od žadatele byl projekt schválen,“ píší inspektoři.
„Hodnocení probíhalo v souladu s metodickými pokyny, podmínkami výzvy a na základě podkladů, které byly předloženy žadatelem,“ dodal.
Třeba to, že se za půjčku od HSBC zaručil společnost v rámci svého holdingového úvěrového limitu.
Sportovec na olympiádu nepojede.
Jarda má zatím platnou smlouvu v Calgary.
Slavný kladenský odchovanec vypadl ze sestavy Calgary v minulém týdnu a ihned se začalo spekulovat o tom, že v kanadském klubu, do kterého přišel na začátku sezony, skončí.
V pondělí to byl velmi příjemný rozhovor, trošku jsme se i zasmáli.
Skupina se díky tomu stala jedním z největších vlastníků pozemků v Praze.
Nyní exkluzivně pro HN nastiňuje, jak by si nový Avia Park Campus představoval.
Část toho prostoru, který má celkovou rozlohu 68 hektarů, bude připraven pro výstavbu sportovišť.
Jedním z úkolů našeho výboru je zlepšit financování a obecně podmínky pro sportování a pohyb dětí v Česku.
V Chorvatsku jsme například uspořádali Split Training Camp, na který přišlo 200 dětí, které měly možnost si zasportovat s hvězdami.
Na plochu, kterou Odien disponuje, by se ale vešlo několik desítek takových stadionů.
"Určitě jsme ale nepočítali s tím, že v Letňanech přestanou vyrábět," říká.
Území areálu bývalého strojírenského podniku Avia na okraji Prahy 18 patří svou rozlohou (více než 60 hektarů) mezi pět největších transformačních oblastí v Praze.
Bez ní nemůže začít stavět.
Záměr, který umožní přestavbu průmyslového areálu na polyfunkční čtvrť, patří mezi 18 celoměstsky významných změn.
"My s tím zásadně nesouhlasíme, jsme v tomto směru v těžkém střetu s metropolitním plánem," říká starosta.
Počítáme tam s různým využitím ploch včetně parku.
Náklady na první fázi projektu odhaduje na šest až osm miliard korun.
Loni se ORE vyšvihla mezi největší rezidenční developery v Praze, kde se podle počtu prodaných bytů za prvních 10 měsíců umístila na 13. místě.
Její výstavbu plánuje začít v letošním roce.
Je stále těžší jako nový investor cokoliv vybudovat.
V Evropě je nejlepší zemí pro vývoj samořiditelných aut, za ním je Velká Británie, Austrálie, Švédsko a USA.
Pozitivně vychází Česko také v kategoriích jako je diverzita pracovní síly a osobní a politická svoboda.
Investoři totiž tento krok již do ocenění akcií z větší části započetli v průběhu loňského roku, který byl jedním z nejvydařenějších od konce finanční krize.
Rekordně vysoko je index světových trhů MSCI World.
Ta je, měřeno indexem PX, nejvýše od srpna 2011.
Tam loni společnost nasadila své vlaky na lince mezi Berlínem a Stuttgartem poté, co se jí podařilo převzít zkrachovalou německou firmu.
Podle finanční zprávy za pololetí loňského roku, která je dosud posledním veřejně dostupným dokumentem o hospodaření firmy, činily tržby za prvních šest měsíců roku 2017 zhruba 160 milionů korun.
Na konci roku 2019 vyprší smlouva státu s Českými drahami na provoz dálkových vlaků.
O to se snaží i další dopravci.
Dodává, že společnost jedná i s evropskými výrobci.
Může to být jeden člověk, nebo celá skupina.
Jakákoli chyba může mít zásadní následky − narazil na strop svého volebního potenciálu, nové voliče už nemá kde brát a masu těch stávajících si nemůže dovolit ničím popudit.
Jsou to dva velmi odlišné světy.
Proti nim stojí blok, který na rozdíl od sněmovních voleb tentokrát zvítězil.
O to se hraje, jestli přijdou, nebo nepřijdou, ne o to, koho budou volit.
Ten si již odpykává trest za obtěžování asistentek.
Obhajoba zpochybňovala jejich legálnost, avšak podle rozsudku byly pořízeny v souladu s právem.
Dotace na podporu lesnictví v letech 2011 až 2016 byly nehospodárné.
"Tím, že chyběl limit pro způsobilé výdaje a dotace pokryla veškeré náklady projektu, nemusel se žadatel vůbec zabývat cenou pozorovatelen," uvedl NKÚ.
V obou případech přitom šlo o dva navazující úseky cesty ve stejné lokalitě a peníze získal ten samý příjemce.
Hlavním strategickým dokumentem byl Národní lesnický program pro období do roku 2013.
Mohlo by se tak stavět dřív a za evropské peníze.
Doporučení vydá i Brno, které zatím ještě nerozhodlo.
Opoziční zastupitel navrhl, aby kraj nechal zpracovat průzkum mezi lidmi, kteří do Brna denně dojíždějí.
Opoziční zastupitel uvedl, že pokud Brno nezačne nádraží stavět, mohlo by zmizet z železniční mapy.
V odhadech jsme byli trochu více optimističtější, než jak to nakonec dopadlo.
Prozatím jediný prezidentský kandidát se chystá vrátit do oblasti byznysu.
Právě tento přepravce zemního plynu spadá do holdingu.
Jak ukázal také příklad prvního kola prezidentské volby, lidé se mnohem lépe dokážou identifikovat s jednotlivými kandidáty a jejich hodnotami a osobním příběhem − nebo se naopak vůči nim vymezit, což pocítil například bývalý premiér.
O rok později byl v podobné situaci i nynější prezident.
Berlín a Paříž už dříve oznámily, že se chtějí na podrobnostech těchto změn definitivně dohodnout do konce března.
V hospodářské oblasti chtějí například postupně zrušit solidární daň.
Byl to začátek jeho cesty po šesti pobaltských a balkánských zemích, do nichž hlava japonské vlády zamířila vůbec poprvé v historii.
Kromě obchodní dohody musejí Japonsko a EU více spolupracovat v bezpečnostní oblasti.
Na Balkáně zase japonské podnikatele zajímají především investice do autoprůmyslu.
Ženy v Saúdské Arábii dosud potřebovaly osobní řidiče, kteří je přepravovali podle potřeby.
O práci u společnosti se uchází několik tisíc žen, firma jich do června hodlá najmout 10 000.
Přesto chtějí obě firmy dodržet zavedené společenské zvyklosti – auta s řidičkami budou k dispozici jen ženským zákaznicím nebo rodinám.
Pro ženy, které budou chtít pracovat v dopravě, budou platit stejná pravidla jako pro muže.
Rozhovory, které měly původně skončit už ve čtvrtek večer, zkomplikovaly zejména spory v uprchlické a daňové politice.
Pak by o něm politici měli informovat média.
V příspěvku bude shrnut současný stav bádání v této oblasti na českých datech.
Je tomu skutečně tak?
Očekáváme, že tento kontext dovolí generátorům jazyka adaptovat se na způsob vyjadřování uživatele a tím docílit přirozenějších a potenciálně úspěšnějších odpovědí.
Zohlednění formy předchozího dotazu pro generování umožní generátorům natrénovaným na této datové sadě adaptovat se na předchozí dotazy, tj. používat stejné shodné výrazy a syntaktické konstrukce jako uživatel dialogového systému.
Kapitola popisuje syntaktickou strukturu českých komplexních predikátů s funkčním slovesem v aktivu.
V automatickém experimentu tyto poučky ověřujeme na korektních syntaktických strukturách PDT a PCEDT s velmi uspokojivými výsledky: distribuce 97% valenčních doplnění se řídí navrženými poučkami.
Tento článek popisuje konverzi katalánského a španělského treebanku do formalismu Universal Dependencies (univerzální závislosti).
Provedli jsme přehled VV v existujících treebancích pomocí online průzkumu.
V článku popisujeme bilingvní česko-anglický valenční slovník, zachycující propojení slovesné valence na základě překladových textů.
Kapitola popisuje historii, základní východiska a anotační schéma Pražského závislostního korpusu z formálně-lingvistického i technického hlediska.
V této kapitole se předkládají kritéria pro stanovení obligatorních valenčních pozic, které musí být zachyceny ve valenčním rámci příslušného slovesa ve slovníku.
Pokud mají dostatek trénovacích dat, umějí stroje rozpoznat emoce v psaném textu.
Představujeme novou datovou sadu pro generování jazyka v hlasových dialogových systémech, která spolu s každou odpovědí systému k vygenerování (pár zdrojová sémantická reprezentace – cílová věta v přirozeném jazyce) uvádí i předcházející kontext (uživatelský dotaz).
V automatickém experimentu tyto poučky ověřujeme na korektních syntaktických strukturách PDT a PCEDT s velmi uspokojivými výsledky: distribuce 97% valenčních doplnění se řídí navrženými poučkami.
Výsledky ukazují významné odlišnosti.
Případová studie založená na zkušenosti autorů s lingvistickým výzkumem opírajícím se o anotovaný monolingvální I paralelní korpus.
Analyzují se též příklady, kde je obligatorní valenční člen ve větě vypuštěn, a klasifikují se příčiny, proč k tomu dochází.
Cílem je otevřený přístup k jazykovým datům a technologiím zejména pro humanitní a společenské obory.
Strojový překlad přirozených jazyků je problém stejně starý jako počítačová lingvistika samotná, a v jejím rámci je to problém, který byl mnohokrát podceněn jak z hlediska metodologického, tak z hlediska doby potřebné k jeho vyřešení – a ani dnes vyřešen není.
Přednáška uvedla celou problematiku vyhledávání a audioarchivu.
V tomto článku se zabýváme problémem doménové adaptace statistického strojového překladu (SMT) s využitím doménově specifických dat získaných cíleným prohledáváním (crawling) v Internetu.
Nakonec proberu důležitost jednotlivých morfologických rysů s ohledem na závislostní parsing.
Tam, kde je to vhodné, uvádíme příklady i z jiných jazyků.
HDP na obyvatele v Praze dosahuje 171 % průměru celé Evropské unie (HDP na obyvatele ČR dosahuje pouze 80 %).
Přes tento brod přecházeli lidé přes řeku.
Všechny proteiny dohromady pak tvoří tzv. prereplikační komplex v místě replikačního počátku.
Podle legendy byla Praha založena v 8. století českou kněžnou a věštkyní Libuší a jejím manželem Přemyslem, zakladatelem dynastie Přemyslovců.
Tak byly položeny základy Pražského hradu, kam přesídlil kníže se svojí družinou z Levého Hradce.
To bylo postupně zaplňováno měšťanskými domy, prostornými tržišti, zahradami, nádhernými stavbami kostelů a klášterů.
Královské hlavní město Praha pak tvořilo Nové a Staré Město pražské, Malá Strana a Hradčany.
Praha, v niž vedle sebe žilo české, německé a židovské obyvatelstvo, se stala pozoruhodným kulturním centrem.
Daňovou evidenci přitom nelze považovat za „skutečné“ účetnictví, neboť nesplňuje nároky všeobecně kladené na účetnictví (například podvojný zápis).
Slouží k vyměření daňové povinnosti.
Je předmětem častých kontroverzí v politice, např. kvůli společné zemědělské politice EU (CAP).
Již nejméně 20 000 let před naším letopočtem lidé sbírali a pojídali semena divoce rostoucích obilovin.
Správce daně při dokazování hodnotí důkazy podle své úvahy.
Rostlinná produkce je doplněna lovem a sběrem.
Během roku jsou 2 až 3 sklizně.
Jedná se o specializovanou výrobu na vyšší úrovni.
Řadí se sem vepříny, drůbežárny, skot na mléko.
Anatomie je obor biologie nebo medicíny, který se zabývá makroskopickou a mikroskopickou stavbou organismů.
Tyto dvě disciplíny se zabývají zejména funkcemi jednotlivých částí těla a chemickými procesy, kterými tyto části procházejí.
Makroskopická anatomie, též nazývána topografická anatomie, se zabývá zkoumáním částí těl živočichů bez pomoci přístrojů, tedy pouhým okem.
Počátky medicíny z obecného hlediska a morfologických oborů zvláště, jsou s vývojem anatomie úzce spjaty.
Od počátku zkoumání anatomie živočichů pomocí anatomických pitev uhynulých zvířat a mrtvých lidských těl se metody ve 20. století přesunuly k vyspělým zobrazovacím metodám jako je rentgen, ultrazvukové vlny a magnetická rezonance.
Mikroskopická anatomie studuje struktury na mikroskopické úrovni a zahrnuje histologii (studium tkání) a embryologii (studium organismů v nevyvinutém stádiu).
Pojem anatomie se obvykle užívá ve vztahu k anatomii lidského těla.
Živočišná říše (neboli Metazoa) zahrnuje heterotrofní motilní (pohyblivé) mnohobuněčné organismy (některé ovšem v průběhu evoluce adoptovaly sesilní – přisedlý – způsob života).
Tkáně a orgány živočichů ze skupiny trojlistých jsou tvořeny třemi vrstvami zárodečných listů – ektodermu, mezodermu a entodermu.
Extracelulární matrix je tvořen proteiny, hlavním z nich je kolagen.
Epiteliální buňky rozdělujeme na ploché, kubické a cylindrické.
Keratinocyty (pokožkové buňky) tvoří až 95 % kožních buněk.
Sval je tvořen stažlivými vlákny.
Kosterní svalovinu nalezneme v končetinách a chapadlech, vyšší živočichové mají kosterní svalovinu připojenou ke kostem, kde poskytuje pohyb.
Nervové receptory nižších živočichů reagují na podněty pouze lokálně, v místě podnětu.
Ústní dutina se nachází v přední části těla živočicha a řitní otvor se nachází při bázi ocasu.
Končetiny obratlovců mají podobnou strukturu, kterou zdědili po svém posledním společném předkovi.
Hlavní částí kostry je páteř složená z lehkých, ovšem velmi pevných obratlů.
Jejich kůže obsahuje jen málo keratinu a není šupinatá.
Plicní dýchání je doplněno dýcháním prostřednictvím kůže.
Zuby plazů mají kuželovitý tvar a většinou jsou přibližně stejně velké.
Vajíčka jsou obklopena blánou, která je chrání před vysušením, a jsou kladena na zem, u některých druhů se vyvíjí uvnitř těla samice.
Částečně je spojen se žebry a páteří.
Ještěrky mají lebku s jedním otvorem na každé straně.
Hadi jsou blízkými příbuznými ještěrek, kteří se oddělili ze společné rodové linie v období křídy.
Krokodýli jím vlní ze strany na stranu, což jim umožňuje pohyb ve vodě.
Na rozdíl od jiných plazů mají krokodýli čtyřkomorová srdce.
Do některých kostí vedou vzdušné vaky spojené s plícemi.
Velká pera sloužící k létání najdeme na křídlech a ocase, konturové peří pokrývá povrch těla a jemné prachové peří je patrné na mláďatech a pod konturovým peřím vodních ptáků.
Zuby se jednou za život savců vymění (mléčné zuby), kytovci nemění svoje zuby vůbec.
Srdce savců má čtyři komory, okysličená a neokysličená krev jsou dokonale odděleny.
Dále se studenti medicínských oborů učí makroskopickou anatomii skrz praktickou zkušenost – prostřednictvím pitev a zkoumáním mrtvých těl.
Systematická anatomie studuje orgánové soustavy, například nervovou či dýchací.
Díky dlouhému vývoji se ustálila jistá pravidla vyjadřování, která obecně vypovídají o tom jaké tvary a materiály či jejich kombinace jsou vhodné pro jaký účel.
V 19. století se harmonii staveb nadřadil účel stavby.
Tyto tři body se víceméně projevily na každé stavbě, přesto procento, kterým byl zastoupen jednotlivý z těchto bodů je velice variabilní.
Tyto slohy byly dominantní na velkém území a rozvíjely se relativně dlouhou dobu.
Původní význam tohoto slova byl patrně tesař a teprve později se změnil na stavitele stavby a teprve Starověký Řím chápal architekta jako autora návrhu stavby.
Hlavním stavebním materiálem tohoto období byl kámen, dřevo a hlína.
Egyptská architektura byla orientována především na stavby náboženského charakteru, kde dominantním prvkem byl hrob, který prošel poměrně složitým vývojem od mastab k pyramidám, aby se vrátil k méně honosnému pohřbívání.
Tyto architektury vycházejí z tamějších náboženských a klimatických podmínek, které v některých ohledech byly výrazně jiné, než podmínky evropské.
V průběhu 6. století př. n. l. Řekové objevili i větší část svých konstrukčních metod, které sice rozvíjeli, ale nadále je neměli potřebu měnit.
Ve 4. století př. n. l. se Řekové začali soustředit i na profánní stavby, obecně se soudí, že tento posun v zájmu nastal v Athénách, které potřebovaly centralizovat byrokratický aparát.
Tyto stavby nutně potřebovaly mosty, proto Římané rozvinuli původní řecké a etruské myšlenky oblouk a objevili tzv. římský oblouk.
Většina římských měst (vyjma Říma) a vojenských táborů byla postavena podle jednotného vzoru s tvorbou centrálních fór, vodovodních rozvodů s ideou pravoúhlých ulic.
Ve 4. století došlo k obecnému přijetí křesťanství, což vedlo k velkým společenským změnám.
Samotný styl navázal na myšlenky římské a raně křesťanské architektury.
Stavbou která ovlivnila toto období je chrám Hagia Sofia v Istanbulu.
Koncem 9. století se začaly zažité postupy pomalu měnit a vznikl tzv. Románský sloh, který stále stojí na antických základech a principech.
Ve druhé polovině 12. století do románské architektury postupně pronikaly nové myšlenky, které nakonec vedly ke vzniku nového slohu.
Gotika je jeden z mála evropských slohů, jehož architektonická řešení nemají kořeny v antice.
Lomený oblouk totiž nenese vodorovnou váhu.
Výraznou změnou bylo i odbourání krypty.
Zvláštností tohoto slohu je, že byl prvním stylem, kde stejně významným investorem jako církev byly soukromé osoby, které si nechaly postavit řadu zámků, paláců, letohrádků, atp.
V architektuře se téměř vyrovnal poměr mezi sakrálními a profánními stavbami.
Na barokní architekturu přímo navázala architektura rokoka, která se rozvinula v průběhu 18. století, právě v pozdním baroku a v rokoku nastal rozvoj architektury, kde byl velký důraz kladen na celkové vnímání stavby.
Dominantní tendencí je napodobovat antické a egyptské (empír) stavby.
Slovo armáda je občas užíváno i v pojmenování neozbrojených občanských organizací, zvláště mají-li polovojenskou organizaci a strukturu (např. Armáda spásy).
Další možností je substituce armády policií a jinými paramilitantními jednotkami (Kostarika, Panama).
Příkladem jsou mezinárodní vojska Organizace spojených národů.
Pro vojáky, kteří přestali sloužit v armádě se často používá označení veterán, ale někdy jsou takto nazývání i zkušení vojáci, kteří v armádě slouží již dlouhou dobu.
Jízda (kavalerie) – vojáci, jež se pohybují a bojují na hřbetu koně.
Od renesance se však nejčastěji užívá v užším smyslu „krásných umění“, kde se klade důraz na tvořivost, originalitu a individualitu umělce.
Historické obory (dějiny umění, hudby, literatury atd.) sledují vývoj uměleckých projevů v dějinách a řadí je do různých slohů.
Vytváří se nové výtvarné techniky.
Nejstarší rytiny vytvářeli snad již zástupci druhu Homo erectus a neandrtálci.
Od kresby se liší použitým nástrojem (štětec) a plošností, kterou je barva nanášena.
Podkladem takové malby je zpravidla plátno, v minulosti byla ovšem častá i malba na dřevěnou podložku.
Před provedením vlastního díla bývá obraz zpravidla rozvržen pomocí podkresby.
Umělec, který kreslí, může být označen jako kreslíř nebo kreslič (návrhář).
Postupně začala být kresba chápána i jako samostatné umělecké dílo, přesto je dodnes výtvarníky užívána hlavně k přípravným studiím.
Dnes k fotografování a šíření fotografií slouží nejrůznější technologie a platformy, z nichž jsou vlivné zejména fotoaparáty v mobilních telefonech, které zpřístupnily fotografování většímu množství lidí, a sociální média, přes která se fotografie šíří.
Módní fotografie a glamour jsou druhem reklamní fotografie, která zpravidla zahrnuje modela nebo modelku.
Mnoho koncertních fotografů je na volné noze a získávají zakázky přímo od umělce nebo jejich manažera k fotografování určité akce.
Fotožurnalismus slouží k doplnění zpráv nebo článků.
Nejčastěji se makrofotografie využívá pro snímky drobných živočichů, jako jsou motýli nebo mouchy, či fotografii malých rostlin.
Clive Bell ve své eseji Art prohlašuje, že pouze „významová forma“ odlišuje umění od toho, co uměním není.
Zdá se, že v úvahu připadá jenom jedna odpověď: významová forma.
Fotografie se také ukázala být užitečnou při zaznamenávání místa zločinu nebo nehody, například již v roce 1861 při pádu Wootonského mostu.
Fotografie se stala všudypřítomnou při záznamu událostí a dat ve vědě a technických oborech, jako i na místech zločinu a nehod.
Později se termín začal používat ve stejném kontextu jako muzika (odtud muzikant).
Hudba byla velmi dlouho vázána na ritus a za samostatné umění byla uznána poměrně pozdě.
Hudba se vyvinula společně s řečí (nebo je jako jakýsi prajazyk).
V dnešní době, kdy většina letadel je těžších než vzduch, jde o létání letounů a vrtulníků (anglicky se tento obor nazývá aviation).
Na počátku 20. století vzlétl Louis Blériot na svém letounu a z francouzského avion (= letoun) vznikla aviatika.
Tento zajímavý fyziologický jev se dnes využívá nejen v klasické kinematografii, ale i při sledování televize a obrazů vytvářených počítačovými monitory.
Dobou spáchání trestného činu se rozumí časové období, v jehož průběhu byl trestný čin spáchán.
Mnohost útoků je u nich vyjádřena jako znak jejich skutkové podstaty.
Může být popisem i pro DVD, knihu, časopis, elektronickou poštu (e-mail), leták, videokazetu, filmové nebo jiné audiovizuální dílo, gramofonovou desku apod.
V propagaci hrají důležitou úlohu i jiná média než masová.
Navíc by se dal doplnit internet.
Většina médií poskytuje placený prostor, který může kdokoliv a kdykoliv použít k propagaci svých vlastních výrobků a služeb.
On uvádí, že fotografie je vizuálně vysokodefiniční, zatímco karikatura je nízkodefiniční.
Jsou účinným nástrojem, který působí slovem, obrazem, zvukem, pohybem, tvarem, barvou a jinými komunikačními prvky.
Reklama je nejvýraznějším projevem propagačních médií.
Je činností, která veřejným podáváním informací vyvolává potřeby nebo zájmy, existující potřeby zesiluje a upozorňuje na nejvýhodnější způsob jejich uspokojování.
Reklama je nástrojem ekonomické soutěže, hromadným způsobem prodeje, placenou formou působení na veřejnost, aby přijala nabízené zboží nebo služby.
Další synonyma vesmíru u starověkých řeckých filozofů byla κόσμος (což znamenalo svět, kosmos) a φύσις (jež původně znamenalo živou přírodu a z něhož pochází slovo fyzika).
Obvykle se pozorovatelným vesmírem rozumí vesmír pozorovatelný z naší Sluneční soustavy v Mléčné dráze.
Temná hmota podléhá gravitaci stejně jako obyčejná hmota a tudíž zpomaluje expanzi vesmíru, naopak temná energie toto rozpínání urychluje.
Byl prokázán statisticky významný rozdíl v prodloužení doby na WL oproti pacientům bez terapie FPSAD, což poskytuje vyšší šance na zotavení nebo provedení LT.
Většina pacientů vyžadovala vazopresorickou podporu k udržení adekvátního perfuzního tlaku.
Závěrečným tématem kapitoly je sociální obraz Galileje prvním století našeho letopočtu.
Vztah mezi lékařem a pacientem však zůstane do určité míry vždy asymetrickým.
Psychiatrické hospitalizace se často odehrávají v technicky a dispozičně nevyhovujících podmínkách, kde lze jen obtížně respektovat některá základní práva nemocných např. právo na soukromí.
Jak bylo ale dále zjištěno, lesozemědělské kategorie z klasifikace kultur již v průběhu tvorby katastru částečně mizí.
Tituly a přídomky jako „pandit”, „svámí”, „sádhví”, „mátádží”, píšu velkým písmenem, pokud se staly součástí vlastního jména (např. „Satja Sáí Bába”, avšak “sádhví Abha”, „svámíní Prámánanda“).
O tom svědčí jak její aktivní přístup k mezinárodním klimatickým jednáním, tak i přístup k vlastnímu rozpočtu a některým politikám.
Zaměřujeme se ovšem především na Berkeleyho snahu vyvarovat se „ontologizujících“ či „absolutizujících“ pojetí „tradičních metafysických pojmů“, jako jsou ,podstata‘, absolutní existence nejáského hmotného jsoucna apod.
CF-RS model v českých datech totiž nepotvrdil teoreticky očekávanou korelaci souhlasného stylu odpovídání s věkem a se vzděláním, která byla doložena v datech ve vybraných západoevropských zemích.
Energetická náročnost je multidisciplinární termín.
Ledviny mohou být místem, kde může během ledvinné exkrece docházet k interakcím léčiv s membránovými transportními systémy (transportéry), které zajišťují transmembránový přenos léčiv a dalších látek do buněk nebo z buněk.
Počet a funkce těchto buněk může hrát klíčovou roli v rozvoji jak „zdravé“ tukové tkáně, tak i při vzniku metabolických poruch typu diabetes mellitus 2. typu.
U ječmene jarního, který se nejčastěji používá k výrobě piva, ČSÚ předpokládá pokles úrody o 8,6 procenta a u ozimního o 9,2 procenta.
V červnu byly stanoveny celoevropské cíle pro rok 2030: závazný cíl pro obnovitelné zdroje ve výši podílu 32 procent na hrubé konečné spotřebě energie a cíl energetické účinnosti 32,5 procenta.
Podrobnosti o evidenci kulturních památek stanoví obecně závazný právní předpis.
Kapitola popisuje Archiv vizuální historie USC Shoah Foundation, jeho obsah relevantní s ohledem na tematické zaměření knihy, a některé metodologické souvislosti sekundární analýzy orálněhistorických nahrávek.
Anatomie je tudíž vědní disciplína, která se zabývá studiem struktur organismů včetně jejich soustav, orgánů a tkání.
Hlavní vnější znaky ryb, ploutve, jsou tvořeny kostěnými nebo měkkými paprsky.
Ačkoli architektura začíná v okamžiku, kdy lidé začali budovat první stavby, tak architektura v užším smyslu se začala projevovat až v období starověkých říší, jako byl Sumer a Egypt.
Komerční fotografie je jakýkoliv druh fotografie, za který je fotograf placen a zároveň nejsou jeho fotografie viděny jako umělecké dílo.
Tyto tři principy vesmíru (časoprostor, hmota, energie a fyzikální zákony) zhruba odpovídají představám Aristotelovým.
Slibuji, že budu zachovávat její Ústavu a zákony.
Poslance ani senátora nelze postihnout pro hlasování v Poslanecké sněmovně nebo Senátu nebo jejich orgánech.
Poslance ani senátora nelze trestně stíhat bez souhlasu komory, jejímž je členem.
Banka nesmí vykonávat jiné podnikatelské činnosti než ty, které má povoleny v licenci;
Právní postavení České národní banky upravuje zvláštní zákon.
Slovo "banka" nebo "spořitelna", jeho překlady nebo slova od nich odvozená smí užívat v obchodní firmě pouze právnická osoba, které byla udělena licence, pokud není zřejmé ze souvislosti, v níž se slovo "banka" nebo "spořitelna" používá, že tato osoba se nezabývá činností uvedenou v § 1 odst. 1..
K evidovaným nemovitostem se zapisují práva a další skutečnosti, o kterých to stanoví právní předpis.
Uskutečňovat obrazové nebo zvukové přenosy a pořizovat obrazové záznamy v průběhu soudního jednání lze jen s předchozím souhlasem předsedy senátu nebo samosoudce.
Působnost podle tohoto zákona vykonává správní orgán, který vykonává správu cel (dále jen „správce cla“).
Bylo zaznamenáno malé procento komplikací spojených se zavedením čidla, žádná si nevyžádala neurochirurgický zákrok ani neměla trvalé neurologické následky.
Ustavování probíhá procesy vymezování důležitých a nedůležitých témat, pojmenováváním a klasifikací zmíněných vazeb a je neseno konkrétními klíčovými osobami.
V zahraniční vědecké literatuře se objevuje mnoho prací, které pojednávají o pronikání ekonomických a politických elit do sportu.
Oproti jiným centrům byl zaznamenán vyšší výskyt intoxikace muchomůrkou zelenou.
Kritici volají po větším rozvoji komunitních služeb a modernizaci stávajícího lůžkového fondu po vzoru reforem, které proběhly v západní Evropě koncem minulého století.
Dobový oficiální obraz lesozemědělství, jak bylo ukázáno, však nelze chápat jako popis současného stavu, ale jako popis ideální formy zemědělství, která v praxi ještě nebyla zcela prosazena.
Respektuji jej i v ohledu určování mluvnického rodu, avšak na rozdíl od autorů činím (především z technických důvodů) výjimku v případě názvů védských textů.
Tu označil už v roce 1990 za jednu z hlavních sil v moderním světě antropolog indického původu.
Kant, jenž naproti tomu při analýze syntetických apriorních soudů respektuje charakter a úlohu predikativních výpovědí, již sehrávají v poznání a kterou Berkeley reinterpretoval vstřícně ke svému pragmatickému pojetí vnímání, bere vážně syntézu ,subjektu‘ a ,predikátu‘, vypracovává ji ovšem na poli tzv. ,trasncendentální logiky‘, takže mu neběží o ohledání možností syntézy a jednoty pouhých jazykových výrazů (jak by tomu pravděpodobně bylo v případě ,čisté obecné logiky‘), nýbrž chce ukázat, že pojmy ,subjektu‘ a ,předmětu‘ (jakožto v jistém smyslu slova logického ,určení‘) mají povahu „pouhých“ ,transcendentálních pojmů‘, nejzazších podmínek umožňujících zkušenost a naproti ní předmetený zkušenostní předmět neboli ,přírodu‘.
Závěrečná je ta kapitola ovšem z toho důvodu, že v ní provedeme završující syntézu Berkeleyho a Kantova pojetí poznání v tom smyslu, že ukážeme, jakým způsobem oba přispěli, více nebo méně implicitně, k filosofickému ozřejmení struktury a úlohy výpovědi.
Nově nastoupivší politická garnitura reprezentovaná Komunistickou stranou využívala všechny prostředky včetně sportovního tisku k nastolení a potvrzování dominantního diskurzu.
Konzumace sportu může být také přímá skrze aktivní sportovní činnost, na druhou stranu bývá i pasivní – prostřednictvím sledování různých soutěží, ať už na stadionech, nebo prostřednictvím médií.
V totalitních společnostech bývá tato tendence, tedy promítání ideologie vedoucí skupiny ve společnosti do sportovních obsahů, ještě výraznější.
Mým cílem je popis vlivu politického vývoje na tělovýchovu na konkrétním příkladu medializovaného sportu.
Jde o kvalitativní obsahovou analýzu dobových periodik při kompletním nastínění historického rámce zkoumané doby.
Projekt původně zamýšlený pro integraci několika málo států v dnešním měřítku 27 členů nemůže fungovat zcela bezproblémově.
Konkrétně mě zajímal obsah a zaměření příspěvků, layout, typografie, ilustrace a autorské zázemí jednotlivých rubrik ve vybraném časovém období (1918-1930).
Při pokusu zjistit o vzniku, vývoji a podobě těchto rubrik něco více jsem však narazila na téměř úplnou absenci informací, protože odborná literatura žánr deníkového psaní pro ženy ignoruje.
Tato práce má dva cíle, kterými se snaží přispět k rozvoji a rozšíření poznatků české sociálněvědní metodologie.
Ve druhé studii je použit model konfirmativní faktorové analýzy, pracovně nazývaný CF-RS model, s jehož využitím lze v datech identifikovat systematickou chybu, jež vznikla v důsledku tzv. souhlasného stylu odpovídání.
Text dále upozorňuje na chyby a zkreslení, která obsahují různé typy Velkých dat či data z internetových anket.
Toto chápání vyplývá z původního konceptu tzv. konvergentní a diskriminantní validity a jeho dalšího rozšíření;
Tyto poznatky je možné využít jako samostatné informace o kvalitě konkrétních dat nebo jako vodítko pro další metodologický výzkum.
Práce obsahuje tři empirické studie.
Závěr práce je věnován úvaze nad budoucností výběrových šetření v éře internetu a Velkých dat;
Další z motivací pro zpracování tématu, prezentovaného v této práci, je přesvědčení, že chyby měření si pozornost výzkumníků a výzkumnic v sociálních vědách zaslouží.
V tomto projektu je naplánováno další měření českého souhlasného stylu odpovídání, jež přispěje k výraznému prohloubení poznatků získaných v analýze prezentované v této dizertační práci.
V tomto kontextu se práce věnuje též otázce, jak se proměňuje podoba SNP z hlediska relevantních teorií a typologií politických stran.
Od poloviny šedesátých let 20. století dochází ve většině zemí západní Evropy k aktivizaci regionálních či nacionalistických hnutí, které na národních státech požadují určitou formu sebeurčení.
Tato teze platila i pro Spojené království.
Jinými slovy, v Severnímu Irsku došlo k implementaci devoluční politiky či devoluce.
V souladu s uvedenou tezí zaznamenaly SNP a velšská nacionalistická strana Plaid Cymru ve druhé polovině šedesátých let výrazný politický vzestup a v Severním Irsku se aktivizovalo hnutí za občanská práva katolického obyvatelstva.
Situace se začíná měnit na konci osmdesátých let, kdy se v souvislosti s implementací politiky ve Skotsku aktivizovali nejenom skotští nacionalisté, ale rovněž stoupenci devoluce.
Na základě obecných a specifických vstupních informací souvisejících s alpinismem na konci 19. století je vysvětlena historie alpských spolků a následně rozebrána organizace DuÖAV (Deutscher und Österreichischer Alpenverein, Německý a rakouský alpský spolek).
Dvě kapitoly jsou věnovány nejvýznamnějším osobnostem německého horolezectví v Čechách: Johannu Stüdlovi a Rudolfu Kauschkovi.
Od doby, kdy nejvyšší vrcholy byly považovány za sídla bohů, přes využívání horských údolí jako přirozených spojnic mezi evropskými státy až k odpoutání se od dualistického chápání světa, uplynulo mnoho století.
Rozšiřování horolezectví v jednotlivých evropských státech úzce souviselo s jejich společenskými podmínkami.
V polovině 19. století již neexistují na mapě Alp bílá místa.
Žádný z těchto mužů ale nepřispěl ke vzniku alpských spolků v Čechách.
Prioritně to dle stanov bylo: rozšiřovat znalosti o Alpách, podporovat lásku k nim a usnadnit cestování v Alpách.
Obecným tématem této práce je odhalení potencionálního vztahu mezi únavou doprovázející hypokinetickou monotónní zátěž a dechem.
Tento úkol současně odrážel míru spolehlivosti a kvalitu prováděného úkolu.
Je ovšem třeba podoktnout, že tento jev je zatížen značnou interindividuální variabilitou a je tedy třeba aplikovat vždy individuální přístup k vyhodnocení dat každého měřeného subjektu.
Typickým příkladem denních lidských činností s možnými zmíněnými důsledky může být např. řízení automobilu, které v případě nehody zasáhne jedince i společnost.
Při vyhledávání bylo nutné pokrytí tématu jako celku použitím anglických slov a jejich kombinací.
Pro velkou podobnost běžeckého lyžování klasickou technikou se skialpinismem bylo do vyhledávání zadáno běžecké lyžování: cross country skiing.
Důležitou roli při vytváření a udržování subkompartmentalizace jádra plní tzv. makromolekulární crowding - makromolekulárně přeplněné prostředí.
V další části této práce byl sledován vliv akutní hyperinzulinémie a léčby fenofibrátem u pacientek s obezitou a diabetes mellitus 2. typu na sérové hladiny Pref-1.
Tím, že jde o přenašeče dvojmocných kationtů, si pravděpodobně nevyžaduje redukci mědi jako v případě hCTR1.
Pokud dochází k jejímu nadbytku, funkce je zesílená a je pozorován mnohem větší eflux mědi do žlučových kanálků.
Právě krize na rozvíjejících se trzích je v tuto chvíli hlavním motorem ženoucím vpřed zisky amerického dolaru.
Z toho vyplývá, že investoři držící podíly v některých evropských bankách mohou být vystaveni riziku.
Taktéž zprávy o pokračující adopci kryptoměn finančním světem nepřinášejí kýžený pozitivní efekt a trh se nadále nachází v medvědím trendu.
Některá mainstreamová média se pak snaží o pragmatický přístup (v České republice k této otázce přistupuje vcelku rozumně například ekonomické médium E15).
Rozšíření znalostí o kryptoměnách neuškodí ani centrálním bankéřům a zástupcům dalších regulatorních orgánů a i zde může nabídnout pomocnou ruku kryptokomunita.
Například v roce 2015 šly veškeré burzovní zisky do kapes 200 nejvýdělečnějších společností.
Kvůli extrémnímu suchu se skot a koně nemají na čem pást, zvýšená poptávka po seně tak vyhnala ceny na historické maximum.
Ve 2. čtvrtletí letošního roku lze přitom vysledovat řadu časových úseků, kdy měl vývoj turecké liry na středoevropské měny včetně koruny celkem značný vliv.
Volby do obou komor se konají ve lhůtě počínající třicátým dnem před uplynutím volebního období a končící dnem jeho uplynutí.
Daňová kontrola podle odstavce 1 je ukončena doručením oznámení o ukončení kontroly, jehož součástí je také zpráva o daňové kontrole, podepsaná úřední osobou správce cla.
Celní kontrole nepodléhá zásilka obsahující úřední dokument určený pro potřebu ozbrojených sil nebo civilní složky smluvních stran Severoatlantické smlouvy, je-li opatřena úředním razítkem a je-li předloženo potvrzení osvědčující, že zásilka obsahuje pouze úřední dokument.
motorové vozidlo je nekolejové vozidlo poháněné vlastní pohonnou jednotkou a trolejbus.
krajnice je část povrchu pozemní komunikace ležící mezi okrajem přilehlého jízdního pruhu a hranou koruny pozemní komunikace, skládá se zpravidla ze zpevněné a nezpevněné části.
v případě, že byla rozdána čísla, musí být nabídka učiněna ústně a zvednutím čísla;
datovou zprávou elektronická data, která lze přenášet prostředky pro elektronickou komunikaci a uchovávat na záznamových médiích, používaných při zpracování a přenosu dat elektronickou formou.
Pokud by se referendum mělo konat v posledních šesti měsících volebního období Poslanecké sněmovny nebo funkčního období zastupitelstev územních samosprávných celků, vyhlásí je prezident republiky tak, aby se konalo spolu s volbami do Poslanecké sněmovny nebo do zastupitelstev územních samosprávných celků.
Soudní exekutor (dále jen "exekutor") je fyzická osoba splňující předpoklady podle tohoto zákona, kterou stát pověřil exekutorským úřadem.
Ustanovení odstavce 1 se nepoužije v případě porušení právních předpisů občanského, obchodního, rodinného nebo pracovního práva.
Úřad je povinen při vedení informačního systému podle odstavců 4 a 5 zajistit ochranu osobních údajů způsobem stanoveným zvláštním zákonem.
Do obydlí je kontrolující oprávněn vstoupit jen tehdy, je-li obydlí užívané k podnikání nebo provozování jiné hospodářské činnosti nebo v případě, kdy se mají prostřednictvím kontroly odstranit pochybnosti o tom, zda je obydlí užívané k těmto účelům a nelze-li dosáhnout splnění účelu kontroly jinak.
Za podmínek podle odstavce 1 písm. a) nebo b) lze za kulturní památku samostatně prohlásit stavbu, která není samostatnou věcí, nebo soubor staveb;
Vlastník kulturní památky je povinen oznámit odborné organizaci státní památkové péče každou změnu vlastnictví (správy, užívání) kulturní památky nebo její přemístění.
Účelem tohoto zákona je stanovit předpoklady pro zachování lesa, péči o les a obnovu lesa jako národního bohatství, tvořícího nenahraditelnou složku životního prostředí, pro plnění všech jeho funkcí a pro podporu trvale udržitelného hospodaření v něm.
Zařazení Česka mezi šampiony inovací je překvapivé, zejména ve srovnání s některými zeměmi, které dopadly hůře.
Twitterový účet rychlými zprávami z byznysu nepřetržitě ovlivňuje japonskou burzu.
On už nemá kde brát hlasy, o jeho osudu rozhodnou odpůrci.
Krajský soud by měl nyní doručit rozhodnutí Nejvyššího soudu účastníkům řízení, teprve poté lze zveřejnit odůvodnění.
Nedostatky kontroloři odhalili u Programu rozvoje venkova na období 2007-2013.
Ministerstvo podle NKÚ nedosáhlo plánovaného cíle v opatření Platby v lesích, které mělo zalesnit původně 37 tisíc hektarů.
Zelení upozornili na to, že pokud vznikne odsunuté nádraží, nebude dostatečně obsloužené městskou hromadnou dopravou a doba cestování se o několik minut prodlouží.
Řada z nich přitom podle německých médií už s ní vládnout nechce.
Spolu s každou datovou položkou (pár zdrojové reprezentace významu a věty v přirozeném jazyce jako cíl generování) obsahuje i předcházející kontext (uživatelův dotaz, který má systém generovanou větou zodpovědět).
Rovněž byly ukázány poslední výsledky, kdy hybridní systém vytvořený v rámci různých projektů zvítězil v soutěži en-cs překladač a na Shared Task.
Ukazujeme, že takové systémy lze úspěšně adaptovat optimalizací parametrů modelu s využitím malého množství paralelních dat z cílové domény, a dále je lze zlepšit přidáním jednojazyčných i paralelních dat pro adaptaci jazykového, resp. překladového modelu.
Cílem finančního účetnictví je poskytnout informace externím subjektům (tzv. externím uživatelům účetních informací).
Účetní informace dále vycházejí z předpokladu, že podnik bude v dohledné budoucnosti pokračovat ve své činnosti, a nemá tedy v úmyslu ani není nucen likvidovat nebo podstatně omezit rozsah činností (tzv. předpoklad trvání podniku).
Srdce je složeno z dvou komor a pumpuje krev přes žaberní štěrbiny celým tělem ryby.
Hadi mají pohyblivá víčka, pokrytá průhlednými šupinami.
Architektura tak často splývala s inženýrstvím a byla využívána k vojenským účelům.
Důležitým znakem románských staveb je bohatě členěný obrys a to, že dochází k dekorativnímu členění zdí.
Armáda je zřizována primárně nebo výhradně pro zajištění bezpečnosti dané země proti vnějšímu, tj. zahraničnímu, ohrožení.
Původně umělecký znak tak po jisté době přechází do znakového systému se svým obecně sdíleným a opakovatelně vyvolavatelným významem a posiluje tak užívaný komunikační systém.
V případě postupu využívajícího fotografickou emulzi je naopak výsledkem neviditelný latentní obraz a až jeho chemickým vyvoláním vzniká obraz viditelný.
Podle staršího římského i germánského práva byl považován za trestný čin jen určitý počet případů, přičemž trestnost těchto jednání byla odvozována od odpovědnosti za výsledek.
Při tomto pojetí mohou existovat i jiné trestné činy než stanoví zákon a naopak některé trestné činy, které zákon stanoví, za trestné činy považovány být nemusí.
I když ještě nebyly zaznamenány takové sociálně patologické jevy závislosti jako na drogách, cigaretách, alkoholu, hracích automatech apod., přesto již lze u některých lidí vystopovat až přílišnou konzumaci televize.
Horká média poznáme tím, že příjemce (recipienta, publikum) rychle a podmanivě vtáhnou do sebe, tj. do svého světa mediální působnosti.
Televize je stejně jako telefon médiem chladným, protože vyžaduje velkou participaci publika.
V české literatuře najdeme popis reklamního sdělení ve hře Mastičkář ze 14. století (trhovec, propagující vonné masti).
Obecně lze říci, že se propagacedatuje vznikem prvního státu, protože každé společenské zřízení potřebovalo určitým způsobem informovat širší veřejnost o svých záměrech (zvýšení daní, královský manifest, rytířský turnaj).
Později filozofové jako například Lucretius, Averroes, Avicenna nebo Baruch Spinoza změnili či upřesnili jejich rozdělení, například Averroes a Spinoza rozeznávají natura naturans (tvořící, aktivní přírodu) od natura naturata, stvořené přírody.
Z velice hrubého odhadu vyplývá, že v pozorovatelném vesmíru je kolem jedné triliardy hvězd (1021), nicméně v roce 2010 astronomové zveřejnili studii, která došla k číslu 300 triliard hvězd (3×1023).
Pozorovatelná hmota ve vesmíru je rozšířena rovnoměrně (homogenně), pokud se berou průměrné hodnoty ve vzdálenostech větších než 300 miliónů světelných let.
Nicméně v menším měřítku pozorujeme, jak se hmota hierarchicky "shlukuje": atomy do hvězd, většina hvězd do galaxií, většina galaxií do kup galaxií, kupy se sdružují v nadkupách galaxií, tvoří vlákna o velikosti desítek až stovek milionů světelných let a nakonec tu jsou největší struktury ve vesmíru, jako je např. Sloanova velká zeď galaxií.
Proces zapomínání tradičního vědění je v případě daňových záznamů ukázan jako oficiální prosazení moderní klasifikace půdy.
Nastavilo také míru dotací na 100 procent, a žadatel se tak na výdajích nemusel vůbec finančně podílet.
nedá-li předseda komory do 24 hodin od zadržení souhlas k odevzdání zadrženého soudu, je příslušný orgán povinen ho propustit.
Za přestupky poslanec nebo senátor podléhá jen disciplinární pravomoci komory, jejímž je členem, pokud zákon nestanoví jinak.
Banka může, kromě činností uvedených v odstavci 1 písm. a) a b), vykonávat tyto další činnosti, má-li je povoleny v jí udělené licenci.
Bankovní činnosti uvedené v odstavci 1 písm. a) a b) a v odstavci 3 může vykonávat na území České republiky rovněž zahraniční banka prostřednictvím své pobočky (dále jen „pobočka zahraniční banky“);
Prosím o ATB profylaxi min. 5 dní od operace, do propouštěcí zprávy doporučit provedení UZ s odstupem cca 4 týdnů.
Na sliznici ani v oblasti prostaty nejsou patrny žádné slizniční kalcifikace.
Nyní je již kořen zcela volný.
Drobná cysta ve střední třetině pravé ledviny dle CT 02/2006.
Hospitalizace komplikována pneumogenní sepsí s nutnosti NIV/UPV, pac. přeložen na KARIM, přechodně drénovan fluidothorax vpravo, punkční tracheostomie 29.8.-13.9.2017.
On během svých testů podával injekcemi oxyntomodulin patnácti pacientům s nadváhou a zkoumal, zda může hormon ovlivnit jejich příjem potravy a míru aktivity.
Ostatní hráči šli do NHL rok nebo dva předtím, takže se jednalo o partu, která se udělala už v roce 1995 a 1996.
Akce je velmi populární nejen mezi samotnými modeláři, ale díky bohatému doprovodnému programu bývá také častým cílem rodinných víkendových výletů.
Přirozeně, že si to odskákal, jak už se to vzbouřencům stává, nicméně jeho vzdor měl celostátní podporu a na Facebooku se rozjela rychlostí stepního požáru výzva k následování.
V pravděpodobně posledním závodě sezony pomohl Powellovi mírný vítr do zad, na vylepšení alespoň svého osobního maxima z tohoto týdne to však nestačilo.
Jak řekl zpravodajce Radiožurnálu Miladě Richterové ministr Zdeněk Škromach, za přelomový považuje krok, který umožní střídavé hlídání obou rodičů při péči o nemocné dítě.
Pro účely jeho první aplikace zvolila Společnost a Skupina retrospektivní modifikovanou metodu, která nevyžaduje úpravu srovnatelných údajů.
Jedním z vysvětlení, proč si swapové sazby vedly lépe než dluhopisy, může být fakt, že swapy nejsou svojí podstatou investiční instrument, tedy instrument, do kterého by subjekty ukládaly své volné prostředky.
Pokud je swapový segment dostatečně likvidní, umožní swapové sazby vhodně extrahovat očekávání o budoucích úrokových sazbách.
Jedna strana platí po celou dobu fixní swapovou sazbu (v určité měně), a druhá strana platí aktuální tržní sazbu (v též měně) na mezibankovním trhu, tzv. referenční sazbu.
Strany, majíce na zřeteli, že Charta Spojených národů a Všeobecná deklarace lidských práv, schválená 10. prosince 1948 Valným shromážděním, potvrzují zásadu, že všichni lidé mají užívat základní práva a svobody bez diskriminace, že Spojené národy za různých okolností projevily svou hlubokou účast s uprchlíky a usilovaly zajistit uprchlíkům co největší možnost užívat těchto základních práv a svobod.
Tam, kde přítomnost více než jednoho rizika vyžaduje, aby zaměstnanci používali současně více ochranných prostředků, musí být tyto ochranné prostředky vzájemně slučitelné.
