
Účelem klasifikace je omezit přístupnost kinematografických děl, jejichž obsah může ohrozit duševní nebo mravní vývoj dětí nebo mladistvých.
Účelem tohoto zákona je stanovit předpoklady pro zachování lesa, péči o les a obnovu lesa jako národního bohatství, tvořícího nenahraditelnou složku životního prostředí, pro plnění všech jeho funkcí a pro podporu trvale udržitelného hospodaření v něm.
Účetní informace dále vycházejí z předpokladu, že podnik bude v dohledné budoucnosti pokračovat ve své činnosti, a nemá tedy v úmyslu ani není nucen likvidovat nebo podstatně omezit rozsah činností (tzv. předpoklad trvání podniku).
Úřad je povinen při vedení informačního systému podle odstavců 4 a 5 zajistit ochranu osobních údajů způsobem stanoveným zvláštním zákonem.
Úřad vykonává působnost dozorového úřadu pro oblast ochrany osobních údajů vyplývající z mezinárodních smluv, které jsou součástí právního řádu.
Údaje o bodech poskytuje správce značky nebo katastrální pracoviště katastrálního úřadu.
Údaje o bodech se uveřejňují na internetových stránkách Úřadu.
Úspěšná kontrola hypertenze, tj. dosažení cílového krevního tlaku (TK), se daří zhruba u 30 % hypertoniků. 
Ústřední seznam vede odborná organizace státní památkové péče.
Ústavní zákon může stanovit, kdy lid vykonává státní moc přímo.
Ústní dutina se nachází v přední části těla živočicha a řitní otvor se nachází při bázi ocasu.
Území areálu bývalého strojírenského podniku Avia na okraji Prahy 18 patří svou rozlohou (více než 60 hektarů) mezi pět největších transformačních oblastí v Praze.
Území sídelního útvaru nebo jeho části s menším podílem kulturních památek, historické prostředí nebo část krajinného celku, které vykazují významné kulturní hodnoty, může Ministerstvo kultury po projednání s krajským úřadem prohlásit opatřením obecné povahy za památkovou zónu a určit podmínky její ochrany.
Část toho prostoru, který má celkovou rozlohu 68 hektarů, bude připraven pro výstavbu sportovišť.
Částečně je spojen se žebry a páteří.
Češi začali více nakupovat roušky a respirátory v posledních dvou týdnech. 
Čepele listů jsou celokrajné, většinou čárkovité, kýlnaté, často se 2 nápadnými rýhami rovnoběžnými s kýlem a okolo střední žilky se vytváří bílý pruh, žilnatina je souběžná. 
Česká republika přitom v loni už jeden nouzový stav zažila. 
České národní rady ze dne 16. prosince 1992 HLAVA PRVNÍ (1) Česká republika je svrchovaný, jednotný a demokratický právní stát založený na úctě k právům a svobodám člověka a občana.
Čl. 10a (1) Vláda pravidelně a předem informuje Parlament o otázkách souvisejících se závazky vyplývajícími z členství České republiky v mezinárodní organizaci nebo instituci uvedené v čl. 10a.
Člen zvláštního orgánu tyto skutečnosti oznamuje primátorovi. 
Čtvrtina Čechů ale taky vnímá některé aspekty života v pandemii jako výhodné a bude se mu po nich stýskat. 
Řadí se sem vepříny, drůbežárny, skot na mléko.
Řada pěstitelů neuplatnila produkci z důvodu pandemie. 
Řada z nich přitom podle německých médií už s ní vládnout nechce.
Řazeno velmi přehledně a srozumitelně, takže člověk ani nemusí být velký odborník na malířství a přece projde všechny místnosti se zájmem a obdivem.
Šéf poslanců TOP 09 zdůraznil, že slyšení před výborem je právo, nikoli povinnost.
Šance, že to (sériová výroba letadla) nedopadne, je malá, podle kterého však může projekt skončit v zahraničních rukách.
Šestá kapitola nabízí pohled do dějin sociálního formování prvních Ježíšovských hnutí, kristovských kultů a dalších prvokřesťanských skupin.
Škola byla zřízena rozhodnutím vlády ze dne 27. února 1953 jako Vysoká škola strojní (VŠS). 
Škola měla tehdy šest kateder, na kterých působilo 19 pedagogů. 
Školní docházku trávil nejprve od šesti let v sefardské škole Midrasch Eliahu výukou psaní, čtení a počítání, ale také studiem Tóry, modliteb či sefardského ritu (minhag). 
Žádný z těchto mužů ale nepřispěl ke vzniku alpských spolků v Čechách.
Ženy v Saúdské Arábii dosud potřebovaly osobní řidiče, kteří je přepravovali podle potřeby.
Živočišná říše (neboli Metazoa) zahrnuje heterotrofní motilní (pohyblivé) mnohobuněčné organismy (některé ovšem v průběhu evoluce adoptovaly sesilní – přisedlý – způsob života).
„Hodnocení probíhalo v souladu s metodickými pokyny, podmínkami výzvy a na základě podkladů, které byly předloženy žadatelem,“ dodal.
„Je zde tendence vyhýbat se biblickému slovu“, a to nejen při náboženské komunikaci v sekulárním prostředí (rádio, televize apod.).
„Navzdory závažnosti expertních komentářů a absenci vysvětlení od žadatele byl projekt schválen,“ píší inspektoři.
„Samozřejmě se rozhodujeme kvůli statice, které prvky tam nechat a nenechat,“ vysvětlil technický náměstek Valašského muzea v přírodě.
„Slibuji na svou čest a svědomí, že svoji funkci budu vykonávat svědomitě, v zájmu městské části a jejích občanů, řídit se Ústavou a zákony České republiky.“
„Včera večer jsem to jen nějak spojil a nyní to jdu dodělat,“ řekl jeden ze zahrádkářů.
„V budoucnu, kdy bude hardware více dostupný, můžeme toto robotické zvíře využít k pomoci lidem."
"Chceme je přesvědčit o tom, že pokud budou platit tato vládní nařízení, tak je to jediná možnost," řekl. 
"Malta nabídne hotelům kapesné pro jejich zákazníky, zatím nejspíše pro prvních 35.000 turistů," řekla. 
"My s tím zásadně nesouhlasíme, jsme v tomto směru v těžkém střetu s metropolitním plánem," říká starosta.
"Myslím, že bychom se měli srovnat s tím, co je předmětem jednání a co není."
"Tím, že chyběl limit pro způsobilé výdaje a dotace pokryla veškeré náklady projektu, nemusel se žadatel vůbec zabývat cenou pozorovatelen," uvedl NKÚ.
"Ten tlak je obecný, tlačí ceny konzumních brambor dolů," uvedl. 
"Určitě jsme ale nepočítali s tím, že v Letňanech přestanou vyrábět," říká.
"Velký zájem je i o Albánii, která už vydala prohlášení, že po turistech nebude vyžadovat očkování ani negativní testy na koronavirus," řekla.
99,99 procent transakcí není užíváno v reálném světě – slouží pro obchodování a spekulaci.
Ačkoli architektura začíná v okamžiku, kdy lidé začali budovat první stavby, tak architektura v užším smyslu se začala projevovat až v období starověkých říší, jako byl Sumer a Egypt.
Ačkoliv HDP na obyvatele přepočtený běžnou paritou kupní síly v ČR v loňském roce nejspíše poklesl, relativní ekonomická úroveň vůči eurozóně mohla nepatrně vzrůst na 88 procent. 
Ačkoliv mají ledvinné lékové transportéry velký význam pro eliminaci, lékové interakce a nefrotoxické působení léčiv, údaje o interakcích s některými antimikrobiálními látkami nejsou stále dostatečné.
Ať už bude ale cesta jakákoliv, dost možná se stane precedentem a bude první svého druhu.
Až 7400 pracovních míst se přesunulo z Británie nebo bylo vytvořeno v nových centrech v EU, uvádí studie. 
A jak máme tyto cesty zkoumat?
A právě pro mnoho z nich je zapotřebí měď (tzv. kuproproteiny).
A u těchto národů je to stejné i s kávou. 
Aby mohly znovu usednout do lavic, potřebují kromě negativního testu na covid-19 také roušky. 
Adam je v tomto vyprávění obecným označením, teprve později se začalo používat i jako vlastní jméno. 
Afinita látky GS-9191 k hOAT1 byla poměrně vysoká a srovnatelná s afinitou známých substrátů hOAT1 adefovirem a tenofovirem.
Akce je velmi populární nejen mezi samotnými modeláři, ale díky bohatému doprovodnému programu bývá také častým cílem rodinných víkendových výletů.
Aktuálně zachraňují sto let starou hájovnu, která původně stávala ve Valašské Bystřici. 
Akutní infekce mohou postihnout různé části trávicího traktu – jícen, žaludek i tenké a tlusté střevo. 
Ale víme, že ke křížení dochází a děje se to opakovaně. 
Americká centrální banka (Fed) dnes oznámila, že průmyslová výroba ve Spojených státech v březnu vzrostla o 1,4 procenta po únorovém poklesu o 2,6 procenta. 
Analýza německých vědců ukazuje, že na každý stupeň Celsia globálního oteplování se pravděpodobnost monzunových dešťů zvýší o přibližně pět procent. 
Analyzují se též příklady, kde je obligatorní valenční člen ve větě vypuštěn, a klasifikují se příčiny, proč k tomu dochází.
Anatomie je obor biologie nebo medicíny, který se zabývá makroskopickou a mikroskopickou stavbou organismů.
Anatomie je tudíž vědní disciplína, která se zabývá studiem struktur organismů včetně jejich soustav, orgánů a tkání.
Antimikrobiálně účinné látky patří v klinické praxi k nejčastěji užívaným léčivům.
Archimédův zákon platí pro kapaliny i pro plyny.
Architektura tak často splývala s inženýrstvím a byla využívána k vojenským účelům.
Areál se velký a bazénů je hodně. 
Armáda je zřizována primárně nebo výhradně pro zajištění bezpečnosti dané země proti vnějšímu, tj. zahraničnímu, ohrožení.
Arteriální hypertenze představuje ve vyspělých zemích závažný zdravotní problém. 
ATP7B je v jaterních buňkách umístěná na membráně tak, že se měď vylučuje do žlučových kanálků.
Autoři prezentují analýzu funkcí horních močových cest u celkem 148 nemocných s roztroušenou sklerózou (39 mužů, 109 žen).
Během následujících let se škola rozrůstala nejen o nové studenty, ale také o nové prostory: byly postaveny nové koleje, získána budova bývalé textilní továrny v Doubí a další budovy v okolí dnešního Studentského náměstí. 
Během roku jsou 2 až 3 sklizně.
Během této studie byly popsány některé nové vztahy závislosti chemické struktury a účinku, které budou využity k dalšímu výzkumu.
Během tohoto exkrečního procesu může docházet k interakcím s různými membránovými transportními systémy (transportéry), které jsou v ledvinné tkáni exprimovány.
Banka může, kromě činností uvedených v odstavci 1 písm. a) a b), vykonávat tyto další činnosti, má-li je povoleny v jí udělené licenci.
Banka nesmí vykonávat jiné podnikatelské činnosti než ty, které má povoleny v licenci;
Bankovní činnosti uvedené v odstavci 1 písm. a) a b) a v odstavci 3 může vykonávat na území České republiky rovněž zahraniční banka prostřednictvím své pobočky (dále jen „pobočka zahraniční banky“);
Bankovní trh je výrazně dynamické prostředí, které v posledních letech prošlo mnoha změnami, a to nejen legislativními, ale také technologickými.
Beaux byl Francouz, potomek alchymistů na carském dvoře, který po revoluci v roce 1917 emigroval z Ruska, kde jeho rodina odpovídala za parfémy na carském dvoře. 
Berlín a Paříž už dříve oznámily, že se chtějí na podrobnostech těchto změn definitivně dohodnout do konce března.
Bez ní nemůže začít stavět.
Boby jsou do 50 kg, náš syn váží 18 kg.
Buňky plže dokáží nahradit všechny chybějící orgány. 
Buněčné jádro je mikroskopicky nejvýraznější organelou eukaryotických buněk.
Buněčné jádro představuje komplexní buněčnou organelu.
Buněčný uptake AmB prostřednictvím hOAT1 a hOCT2 jsme neprokázali.
Bydlištěm na území České republiky se pro účely tohoto zákona rozumí místo, kde má poplatník stálý byt za okolností, z nichž lze usuzovat na jeho úmysl trvale se v tomto bytě zdržovat.
Byl prokázán statisticky významný rozdíl v prodloužení doby na WL oproti pacientům bez terapie FPSAD, což poskytuje vyšší šance na zotavení nebo provedení LT.
Byl rovněž popsán vzájemný kontakt jednotlivých vzdálenějších oblastí chromozomů prostřednictvím dlouhých smyček DNA.
Byl to začátek jeho cesty po šesti pobaltských a balkánských zemích, do nichž hlava japonské vlády zamířila vůbec poprvé v historii.
Byla to až magická chvíle.
Bylo zaznamenáno malé procento komplikací spojených se zavedením čidla, žádná si nevyžádala neurochirurgický zákrok ani neměla trvalé neurologické následky.
Bylo zjištěno, že metabolity jsou o několik řádů méně antiproliferačně aktivní než mateřská látka a netoxické.
Cílem disertační práce byl popis problémů provázející nedobrovolnou hospitalizaci duševně nemocných a identifikace některých sporných, zejména etických aspektů, které komplikují stávající praxi.
Cílem disertační práce je nejen představit projekt, ale zamyslet se nad jeho vztahem k teologii a místem v religionistickém bádání.
Cílem finančního účetnictví je poskytnout informace externím subjektům (tzv. externím uživatelům účetních informací).
Cílem je otevřený přístup k jazykovým datům a technologiím zejména pro humanitní a společenské obory.
Cílem práce je analýza funkcí horních cest močových ve vlastním souboru pacientů s RS.
Cílem praktické části je posoudit vliv doprovodu na průběh hospitalizace. 
Cílem této disertační práce je snaha o zlepšení léčby Wilsonovy nemoci pomocí polymerních nosičů.
Córdoba ve svých úzkých uličkách ukrývá řadu impozantních památek a mnoho překvapení v podobě skvělých restaurací nebo zajímavých galerií či zahrad. 
cc) obec je zastavěné území, jehož začátek a konec je na pozemní komunikaci označen příslušnými dopravními značkami;
Celkem pohodové nářadí, které sedne do ruky. 
Celkem se podle studie uskutečnilo 440 přesídlení, což je více, než se čekalo a výrazně nad odhadem z průzkumu New Financial uskutečněného v roce 2019, který počítal s 269 přesuny. 
Celkové emise skleníkových plynů z pevně stojících zařízení, jako jsou elektrárny a továrny, loni činily 1,331 milionu tun. 
Celkově bylo přidáno dalších 24 milionů satelitních snímků planety pořízených během posledních 37 let. 
Celní kontrole nepodléhá zásilka obsahující úřední dokument určený pro potřebu ozbrojených sil nebo civilní složky smluvních stran Severoatlantické smlouvy, je-li opatřena úředním razítkem a je-li předloženo potvrzení osvědčující, že zásilka obsahuje pouze úřední dokument.
Cena tak stoupá do závratných výšin.
Cenová hladina v ČR loni podle odhadů MF zůstala na 69 procentech průměru 19 zemí eurozóny. 
CF-RS model v českých datech totiž nepotvrdil teoreticky očekávanou korelaci souhlasného stylu odpovídání s věkem a se vzděláním, která byla doložena v datech ve vybraných západoevropských zemích.
Chceme se zasazovat o udržitelný rozvoj v rámci všech oblastí života, o zlepšování životního prostředí a věnovat se i ochraně zdraví obyvatelstva a zajištění dostatku potravin.
Chtěl jsem jednoduše ty podmínky zachovat, aby děti do školy mohly.
Chybět bude lidem hlavně klid třeba na veřejných prostranstvích a taky mírnější provoz na silnicích. 
Clive Bell ve své eseji Art prohlašuje, že pouze „významová forma“ odlišuje umění od toho, co uměním není.
Co se hluku týče - mašinka je HODNĚ slyšet.
Cu/Zn SOD je enzym, který chrání buňku před oxidačním stresem.
Dále přibližuje komunikaci s dítětem a doprovodem a prostředí nemocnice. 
Dále se pro účely tohoto zákona rozumí.
Dále se studenti medicínských oborů učí makroskopickou anatomii skrz praktickou zkušenost – prostřednictvím pitev a zkoumáním mrtvých těl.
Díky dlouhému vývoji se ustálila jistá pravidla vyjadřování, která obecně vypovídají o tom jaké tvary a materiály či jejich kombinace jsou vhodné pro jaký účel.
Díky vysoké úrovni medicíny v rozvinutých zemích a díky screeningovým programům u některých typů rakoviny se zvýšila šance včasné diagnostiky rakovinných onemocnění a tím se i rozšířil prostor pro jejich léčbu.
Dílčími cíli jsou analýza současného stavu v oblasti zatížení zrakovým postižením, diagnostiky a léčby VPMD v ČR a screeningu očních chorob v ČR a ve světě. 
Dýchne na vás atmosféra starých malostrannsských časů.
Dědičná informace pšenice obsahuje na 124 tisíc genů, což je téměř šestkrát více než u člověka. 
Děti mají podle něj právo chodit do školy, rodiče mají právo rozhodovat o svých dětech a učitelé mají děti vzdělávat, uvedl ve čtvrtek.
Důležitým znakem románských staveb je bohatě členěný obrys a to, že dochází k dekorativnímu členění zdí.
Důležitou roli při vytváření a udržování subkompartmentalizace jádra plní tzv. makromolekulární crowding - makromolekulárně přeplněné prostředí.
Důraz na roli Písma v teologii a církevní praxi patří k základní doméně protestantismu.
Důvodem je fakt, že Washington zvažuje zákaz letů aerolinek do USA.
Daňová kontrola podle odstavce 1 je ukončena doručením oznámení o ukončení kontroly, jehož součástí je také zpráva o daňové kontrole, podepsaná úřední osobou správce cla.
Daňová kontrola podle odstavce 1 je ukončena doručením oznámení o ukončení kontroly, jehož součástí je také zpráva o daňové kontrole, podepsaná úřední osobou správce cla. 
Daňovou evidenci přitom nelze považovat za „skutečné“ účetnictví, neboť nesplňuje nároky všeobecně kladené na účetnictví (například podvojný zápis).
Další možností je substituce armády policií a jinými paramilitantními jednotkami (Kostarika, Panama).
Další peníze platí Středočeský kraj za veřejnou dopravu na svém území. 
Další synonyma vesmíru u starověkých řeckých filozofů byla κόσμος (což znamenalo svět, kosmos) a φύσις (jež původně znamenalo živou přírodu a z něhož pochází slovo fyzika).
Další z motivací pro zpracování tématu, prezentovaného v této práci, je přesvědčení, že chyby měření si pozornost výzkumníků a výzkumnic v sociálních vědách zaslouží.
datovou zprávou elektronická data, která lze přenášet prostředky pro elektronickou komunikaci a uchovávat na záznamových médiích, používaných při zpracování a přenosu dat elektronickou formou.
Desky lze jednoduše vyjmout stisknutím tlačítka na boku. 
Devatenáctiletý brankář   prošel   jihlavskou mládeží   a   loňskou sezonu   strávil v   americké juniorské soutěži.
Dle hypotetické chronologie spadá období stvoření Adama a Evy, tj. počátek lidstva, do období před cca 6000 roky.
Dlouho jsem nepotkala nikoho tak neochotného, protivného a arogantního.
Dnem účinnosti této Ústavy se Česká národní rada stává Poslaneckou sněmovnou, jejíž volební období skončí dnem 6. června 1996. 
Dnes k fotografování a šíření fotografií slouží nejrůznější technologie a platformy, z nichž jsou vlivné zejména fotoaparáty v mobilních telefonech, které zpřístupnily fotografování většímu množství lidí, a sociální média, přes která se fotografie šíří.
Do doby zvolení Senátu podle Ústavy vykonává funkce Senátu Prozatímní Senát. 
Do některých kostí vedou vzdušné vaky spojené s plícemi.
Do nabytí účinnosti tohoto zákona vykonává funkce Senátu Poslanecká sněmovna.
Do obydlí je kontrolující oprávněn vstoupit jen tehdy, je-li obydlí užívané k podnikání nebo provozování jiné hospodářské činnosti nebo v případě, kdy se mají prostřednictvím kontroly odstranit pochybnosti o tom, zda je obydlí užívané k těmto účelům a nelze-li dosáhnout splnění účelu kontroly jinak.
Do přijetí zákonů o jednacím řádu komor se postupuje v jednotlivých komorách podle jednacího řádu České národní rady.
Do projektu investovalo také vodochodské Aero.
Do retrospektivní studie bylo zařazeno 167 pacientů s ASJ.
Do samostatné působnosti hlavního města Prahy patří záležitosti, které do její samosprávy svěří zvláštní nebo tento zákon, nebo které jsou zvláštními zákony svěřeny obcím nebo krajům.
Do Senátu může být zvolen každý občan České republiky, který má právo volit a dosáhl věku 40 let.
Dobou spáchání trestného činu se rozumí časové období, v jehož průběhu byl trestný čin spáchán.
Dobový oficiální obraz lesozemědělství, jak bylo ukázáno, však nelze chápat jako popis současného stavu, ale jako popis ideální formy zemědělství, která v praxi ještě nebyla zcela prosazena.
Dodává, že společnost jedná i s evropskými výrobci.
Dodal, že jinde v Praze se trhy konají i s omezením přístupu.
Dojde-li v případě daňové kontroly podle odstavce 1 na základě vyjádření kontrolované osoby ke změně výsledku kontrolního zjištění, seznámí správce cla kontrolovanou osobu s novým výsledkem kontrolního zjištění a předloží jí tento výsledek k vyjádření.
Dokoupil jsem si ještě druhou baterii a pouzdro. 
Dolar podporován výprodeji na emerging markets kráčí vpřed.
Dominantní tendencí je napodobovat antické a egyptské (empír) stavby.
Doporučení vydá i Brno, které zatím ještě nerozhodlo.
Doporučuji přijít sem během některé z mnoha konaných akcí. 
dosažené výsledky potvrzují dobrou prognostickou hodnotu těchto kritérií při indikaci urgentní LT.
Doslova vám vezme dech. 
Dotace na podporu lesnictví v letech 2011 až 2016 byly nehospodárné.
Doufají v to aspoň firmy z konsorcia, které se mělo na produkci malého dvoumotorového stroje podílet.
Drobná cysta ve střední třetině pravé ledviny dle CT 02/2006.
Dvě kapitoly jsou věnovány nejvýznamnějším osobnostem německého horolezectví v Čechách: Johannu Stüdlovi a Rudolfu Kauschkovi.
Egyptská architektura byla orientována především na stavby náboženského charakteru, kde dominantním prvkem byl hrob, který prošel poměrně složitým vývojem od mastab k pyramidám, aby se vrátil k méně honosnému pohřbívání.
Emise v energetickém sektoru klesly o 14,9 procenta díky nižší spotřebě energie a dalším faktorům, jako je nahrazování uhlí zemním plynem při produkci elektřiny. 
Emise v průmyslu klesly v průměru o sedm procent. 
Energetická náročnost je multidisciplinární termín.
Enterální výživa (EV) je definována jako podávání bilancovaných roztoků do trávicího traktu popíjením nebo sondou. 
Epiteliální buňky rozdělujeme na ploché, kubické a cylindrické.
Etiologie mykotická (např. kandidová) není častá a setkáváme se s ní zejména u imunodeficitních pacientů. 
EV je indikována v případě, že pacient není z jakéhokoliv důvodu schopen jíst a má funkční trávicí trakt. 
EV můžeme podávat sondou nebo popíjením (sipping). 
Existuje ale širší problém.
Existuje určitý mantinel rozličných portrétů historického Ježíše, který by dával zevrubný obraz této historické osobnosti, a který by byl přijatelný pro většinu novozákonních badatelů?
Extracelulární matrix je tvořen proteiny, hlavním z nich je kolagen.
Finanční i časové náklady mohou být u robotů paradoxně nižší než u vodicího psa. 
Fotožurnalismus slouží k doplnění zpráv nebo článků.
Fotografie se stala všudypřítomnou při záznamu událostí a dat ve vědě a technických oborech, jako i na místech zločinu a nehod.
Fotografie se také ukázala být užitečnou při zaznamenávání místa zločinu nebo nehody, například již v roce 1861 při pádu Wootonského mostu.
Golf patří mezi olympijské sporty, poprvé byl zařazen do programu letních olympijských her 1900 v Paříži, a zůstal i na letních olympijských hrách 1904 v St. Louis. 
Gotika je jeden z mála evropských slohů, jehož architektonická řešení nemají kořeny v antice.
Gril je výborný i na domácí pečení bramboráků, květákových placiček či palačinek. 
Hadi jsou blízkými příbuznými ještěrek, kteří se oddělili ze společné rodové linie v období křídy.
Hadi mají pohyblivá víčka, pokrytá průhlednými šupinami.
HCV patří mezi nejdůležitější příčiny chronických jaterních onemocnění. 
HDP na obyvatele v Praze dosahuje 171 % průměru celé Evropské unie (HDP na obyvatele ČR dosahuje pouze 80 %).
Historické obory (dějiny umění, hudby, literatury atd.) sledují vývoj uměleckých projevů v dějinách a řadí je do různých slohů.
Hlavní částí kostry je páteř složená z lehkých, ovšem velmi pevných obratlů.
Hlavní atrakcí parku je endemický poddruh jelena lyrorohého, který je adaptován na chůzi po bažinaté půdě. 
Hlavní město Praha je veřejnoprávní korporací, která má vlastní majetek, má vlastní příjmy vymezené tímto nebo zvláštním zákonem a hospodaří za podmínek stanovených tímto nebo zvláštním zákonem podle vlastního rozpočtu.
Hlavní město Praha se při výkonu samostatné působnosti hlavního města Prahy řídí zákony a jinými právními předpisy.
Hlavní město Praha v samostatné působnosti ve svém územním obvodu dále pečuje v souladu s místními předpoklady a místními zvyklostmi o vytváření podmínek pro rozvoj sociální péče a pro uspokojování potřeb svých občanů. 
Hlavní vnější znaky ryb, ploutve, jsou tvořeny kostěnými nebo měkkými paprsky.
Hlavním stavebním materiálem tohoto období byl kámen, dřevo a hlína.
Hlavním strategickým dokumentem byl Národní lesnický program pro období do roku 2013.
Hlavně, že vyváží lidi na dovolenou, ale už nelpí na dodřzování pravidel. 
Hledal jsem to dodatečně a nešlo to do objednávky přidat.
Hloubka tohoto průlivu činí 118 metrů, dlouhý je 31,5 kilometrů. 
Hodnota ČEZ vzrostla od začátku roku o téměř 47 miliard.
Horká média poznáme tím, že příjemce (recipienta, publikum) rychle a podmanivě vtáhnou do sebe, tj. do svého světa mediální působnosti.
Hospitalizace duševně nemocných proti jejich vůli je provázena celou řadou etických otázek a praktických problémů.
Hospitalizace komplikována pneumogenní sepsí s nutnosti NIV/UPV, pac. přeložen na KARIM, přechodně drénovan fluidothorax vpravo, punkční tracheostomie 29.8.-13.9.2017.
Hrad Windsor byl využíván jako útočiště královské rodiny během bombardovacích akcí Luftwaffe během druhé světové války a v roce 1992 přežil požár.
Hudba byla velmi dlouho vázána na ritus a za samostatné umění byla uznána poměrně pozdě.
Hudba se vyvinula společně s řečí (nebo je jako jakýsi prajazyk).
Hulmani se vyznačují dlouhými ocasy a končetinami. 
I když ještě nebyly zaznamenány takové sociálně patologické jevy závislosti jako na drogách, cigaretách, alkoholu, hracích automatech apod., přesto již lze u některých lidí vystopovat až přílišnou konzumaci televize.
I přes havarijní stav si ji před několika měsíci muzeum odvezlo, jinak by ji majitel zboural a tím by zmizela zřejmě poslední dochovaná stavba tohoto druhu na Valašsku.
I proto se provozovatelé vnitřních sportovišť, fitness center, bazénů a saun rozhodli k Nejvyššímu správnímu soudu podat návrh na zrušení části opatření ministerstva zdravotnictví zakazující jejich provoz.
I váha s baterkou 2Ah je do ruky velmi nízká.
Index PX po poklesu až pod 1 068 bodů nakonec zakončil na 1 073,4 bodech.
Ingenuity dorazila na povrch rudé planety v únoru jako součást průzkumného roveru Perseverance. 
Intenzita bolestí VAS: 5-6 ráno, 7-8 večer, v noci budí bolest, před 2 měsíci barevné změny, nyní už lepší.
Inverzní křivka je obecně považována za nepřítele akcií a neprospívá ani ekonomice.
Investoři totiž tento krok již do ocenění akcií z větší části započetli v průběhu loňského roku, který byl jedním z nejvydařenějších od konce finanční krize.
Já kina miluju a v oboru audiovizuální tvorby pracuju, takže z otvírání kin mám velkou radost. 
Jízda (kavalerie) – vojáci, jež se pohybují a bojují na hřbetu koně.
Jakákoli chyba může mít zásadní následky − narazil na strop svého volebního potenciálu, nové voliče už nemá kde brát a masu těch stávajících si nemůže dovolit ničím popudit.
Jak řekl zpravodajce Radiožurnálu Miladě Richterové ministr Zdeněk Škromach, za přelomový považuje krok, který umožní střídavé hlídání obou rodičů při péči o nemocné dítě.
Jak bylo ale dále zjištěno, lesozemědělské kategorie z klasifikace kultur již v průběhu tvorby katastru částečně mizí.
Jak ukázal také příklad prvního kola prezidentské volby, lidé se mnohem lépe dokážou identifikovat s jednotlivými kandidáty a jejich hodnotami a osobním příběhem − nebo se naopak vůči nim vymezit, což pocítil například bývalý premiér.
Jako hudebník se těšil uznání i přiměřenému úspěchu jak jako skladatel, tak i jako výkonný umělec. 
Jarda má zatím platnou smlouvu v Calgary.
Jaterní poškození se vyskytuje v celém možném spektru stupňů jaterní fibrózy a jaterní cirhózy, od minimálních histologických změn s minimální či žádnou jaterní fibrózou až po pokročilou jaterní cirhózu s portální hypertenzí a hepatocelulárním karcinomem (HCC). 
Jde o kvalitativní obsahovou analýzu dobových periodik při kompletním nastínění historického rámce zkoumané doby.
Jde o průměrné ceny, v obchodech se nyní třeba červené papriky prodávají i kolem 130 korun za kilogram.
Jde především o uspokojování potřeby bydlení, ochrany a rozvoje zdraví, dopravy a spojů, potřeby informací, výchovy a vzdělávání, celkového kulturního rozvoje a ochrany veřejného pořádku.
Jde především o výhodný byznys, který hazarduje s důvěrou lidí a zneužívá sloganů o návratu k přírodě.
Ještě by se hodila samostatná nabíječka.
Ještěrky mají lebku s jedním otvorem na každé straně.
Je činností, která veřejným podáváním informací vyvolává potřeby nebo zájmy, existující potřeby zesiluje a upozorňuje na nejvýhodnější způsob jejich uspokojování.
Je ovšem třeba podoktnout, že tento jev je zatížen značnou interindividuální variabilitou a je tedy třeba aplikovat vždy individuální přístup k vyhodnocení dat každého měřeného subjektu.
Je předmětem častých kontroverzí v politice, např. kvůli společné zemědělské politice EU (CAP).
Je stále těžší jako nový investor cokoliv vybudovat.
Je stále více amatérských sportovců, množí se úrazy z volnočasových aktivit a mění se způsob a styl života. 
Je to jejich základní právo a pro mě to vyplývá ze školského zákona. 
Je to má první akční kamera, nemám s čím srovnávat, pořídil jsem si jí jen tak, pro zábavu, bez přehnaných očekávání. 
Je to zákon statiky, platí pro tekutiny v rovnováze. 
Je tomu skutečně tak?
Je známo, že největší nároky jsou na funkční parametry organismu.
Je-li správce povinen oznámit příjemci provedenou opravu, omezení zpracování nebo výmaz osobních údajů, může tak učinit změnou osobních údajů v evidenci, pokud příjemci pravidelně zpřístupňuje její platný obsah.
Jedinečná výstava portrétů od Rubense (a dalších holandských mistrů) nejen z majetku Národní galerie, ale i zápůjčky dalších evropských galerií. 
Jedná se o komplexy obsahující malé organické molekuly neboli ligandy ze skupiny přírodních isoflavonů. 
Jedná se o specializovanou výrobu na vyšší úrovni.
Jedná se o vytrvalé pozemní byliny, se zploštěle kulovitými hlízami, které jsou zabalené do síťnatých starých pochev listů a vně mají několik šupin (katafylů). 
Jednání o zápůjčce totiž ztroskotala a od té doby se Louvre odmítá k dílu, které není v jeho sbírkách, vyjadřovat.
Jedním z úkolů našeho výboru je zlepšit financování a obecně podmínky pro sportování a pohyb dětí v Česku.
Jedním z důsledků tohoto problému je podle vědců i to, že se lední medvědi stále více potkávají s medvědy grizzly, kteří kvůli oteplení putují dál a dál na sever. 
Jedním z hlavních problémů v současnosti je negativní postoj většiny bank ať už soukromých nebo centrálních vůči kryptoměnám.
Jedním z vysvětlení, proč si swapové sazby vedly lépe než dluhopisy, může být fakt, že swapy nejsou svojí podstatou investiční instrument, tedy instrument, do kterého by subjekty ukládaly své volné prostředky.
Jedna strana platí po celou dobu fixní swapovou sazbu (v určité měně), a druhá strana platí aktuální tržní sazbu (v též měně) na mezibankovním trhu, tzv. referenční sazbu.
Jednotlivé stavby se nicméně od sebe mohou značně lišit, a to nejen v architektonických jednotlivostech, ale i koncepčně, což zpravidla vypovídá o proměně náboženských představ. 
Jednotlivými úkony při výkonu státního dohledu může předseda okresního soudu pověřit vyššího soudního úředníka.
Jeho cílem jako papeže bylo zvýšení moci a prestiže svatopetrského stolce a snaha nadřadit jej nad světskou moc, zejména císařskou.
Jeho hypotézou tak je, že se da Vinci k obrazu v průběhu mnoha let vracel a upravoval jeho kompozici. 
Jeho navržené řešení je podle něj jediné možné. 
Její název znamená „Ten s úzkým hrdlem“. 
Její výstavbu plánuje začít v letošním roce.
Jejím záměrem bylo vytvořit vůni, která by ztělesňovala moderní styl 20. let 20. století.
Jejich kůže obsahuje jen málo keratinu a není šupinatá.
Jejich provinění spočívalo v tom, že jedli zakázané plody ze stromu poznání dobra a zla. 
Jelikož je nikdo nedokázal identifikovat, byly v laboratoři dochovány do dospělosti. 
Jelikož se dá na náplavku dostat více než deseti vchody, znamenalo by to uzavření těch zbylých, dodal předseda spolku.
Jen jsme zrovna vychytali spatny cas a bylo tam moc lidi, ale zazitek to byl krasny.
Jen soud rozhoduje o vině a trestu za trestné činy.
Jestliže si obhájce nezvolí, ačkoliv ho podle zákona mít musí, bude mu ustanoven soudem. 
Již nejméně 20 000 let před naším letopočtem lidé sbírali a pojídali semena divoce rostoucích obilovin.
Již vyvinutý čtyřnohý stroj vědci vybavili lidarem (měření vzdálenosti na základě výpočtu doby šíření pulsu laserového paprsku odraženého od snímaného objektu), pomocí kterého robot mapuje terén a kamerou snímá člověka, kterého vede.
Jiný odbyt se podle něj dal těžko najít, protože vysoká nabídka brambor je i v zahraničí. 
Jinými slovy, v Severnímu Irsku došlo k implementaci devoluční politiky či devoluce.
jinak v téže lhůtě rozhodne, že referendum nevyhlásí.
Jsem vždy ohromena, co naši předci dokázali.
Jsou účinným nástrojem, který působí slovem, obrazem, zvukem, pohybem, tvarem, barvou a jinými komunikačními prvky.
Jsou proslulé mezi všemi, kdo milují canyoning, ale také horskou turistiku nebo horolezectví. 
Jsou to dva velmi odlišné světy.
Jsou to poměrně nízké jednodomé rostliny s oboupohlavnými květy. 
Jsou zde malby , kresby i grafiky, vše zaměřeno na portrét. 
K řízení ve věci povolení ručitele pro poskytnutí jednotlivé jistoty s použitím záruční listiny je místně příslušný správce cla, u něhož bude jistota použita.
K řešení těchto otázek přistupuje ze čtveré perspektivy: 1. historické, 2. teologické, 3. empirické a 4. didaktické, a to na pozadí katechetické praxe Slezské církve evangelické a. v. v ČR (SCEAV).
K citacím textů manter z databáze indologických pramenů TITUS a pro odborné sanskrtské termíny používám vědeckou transliteraci dle systému uvedeného ve studii.
K evidovaným nemovitostem se zapisují práva a další skutečnosti, o kterých to stanoví právní předpis.
K němu mohly přispět spekulace, podle kterých se americké ministerstvo financí chystá obvinit několik finančních institucí z praní špinavých peněz prostřednictvím kryptoměn.
K navázání MCM2-7 komplexů na chromatin dochází v pozdních fázích mitózy a v průběhu G1 fáze.
K přijetí ústavního zákona a souhlasu k ratifikaci mezinárodní smlouvy uvedené v čl. 10a odst. 1 je třeba souhlasu třípětinové většiny všech poslanců a třípětinové většiny přítomných senátorů.
K přijetí usnesení komory je třeba souhlasu nadpoloviční většiny přítomných poslanců nebo senátorů, nestanoví-li Ústava jinak.
K přijetí usnesení o vyhlášení válečného stavu a k přijetí usnesení o souhlasu s vysláním ozbrojených sil České republiky mimo území České republiky nebo s pobytem ozbrojených sil jiných států na území České republiky, jakož i k přijetí usnesení o účasti České republiky v obranných systémech mezinárodní organizace, jíž je Česká republika členem, je třeba souhlasu nadpoloviční většiny všech poslanců a nadpoloviční většiny všech senátorů.
K přijetí volebního zákona a zákona o zásadách jednání a styku obou komor mezi sebou jakož i navenek a zákona o jednacím řádu Senátu je třeba, aby byl schválen Poslaneckou sněmovnou a Senátem.
K urychlení návratu k běžnému fungování by mohla pomoci mobilní aplikace. 
Každé kinematografické dílo musí být před svým prvním zpřístupněním na území České republiky označeno klasifikací z hlediska vhodnosti jeho obsahu pro děti a mladistvé. 
Každý má právo spolu s jinými se sdružovat ve spolcích, společnostech a jiných sdruženích.
Každý má právo svobodně se sdružovat s jinými na ochranu svých hospodářských a sociálních zájmů.
Každý má právo, aby jeho věc byla soudem projednána a rozhodnuta bez zbytečných průtahů.
Každý zákazník si musí důkladně rozmyslet, co potřebuje.
Kadeřnictví, kosmetické salóny a podobné služby už jsou v New Yorku otevřené od podzimu a malé obchody od léta. 
Kant, jenž naproti tomu při analýze syntetických apriorních soudů respektuje charakter a úlohu predikativních výpovědí, již sehrávají v poznání a kterou Berkeley reinterpretoval vstřícně ke svému pragmatickému pojetí vnímání, bere vážně syntézu ,subjektu‘ a ,predikátu‘, vypracovává ji ovšem na poli tzv. ,trasncendentální logiky‘, takže mu neběží o ohledání možností syntézy a jednoty pouhých jazykových výrazů (jak by tomu pravděpodobně bylo v případě ,čisté obecné logiky‘), nýbrž chce ukázat, že pojmy ,subjektu‘ a ,předmětu‘ (jakožto v jistém smyslu slova logického ,určení‘) mají povahu „pouhých“ ,transcendentálních pojmů‘, nejzazších podmínek umožňujících zkušenost a naproti ní předmetený zkušenostní předmět neboli ,přírodu‘.
Kapitola popisuje Archiv vizuální historie USC Shoah Foundation, jeho obsah relevantní s ohledem na tematické zaměření knihy, a některé metodologické souvislosti sekundární analýzy orálněhistorických nahrávek.
Kapitola popisuje historii, základní východiska a anotační schéma Pražského závislostního korpusu z formálně-lingvistického i technického hlediska.
Kapitola popisuje syntaktickou strukturu českých komplexních predikátů s funkčním slovesem v aktivu.
Kapitola rovněž ukazuje obdobná bádání v oblastech raného křesťanství, s nimiž je bádání projektu porovnáno.
Kapitola se zaměřuje na různé koncepce vztahu těchto oborů od badatelů převážně z religionistického prostředí, které slouží k pochopení religionistického přístupu Projektu.
Kde se dále hovoří o samostatné výdělečné činnosti, rozumí se tím též spolupráce při výkonu této činnosti.
Když Bůh stvořil člověka (Adama), chtěl pro něj najít vhodného pomocníka, a tak před něj přivedl všechna zvířata, ale zjistil, že pomoc jemu rovná se zde nenajde.
Když se podíváme ven, je jasné, že včely neměly moc šanci něco dělat. 
Když už nejsou kotevní prvky součástí balení, očekával bych upozornění, nebo alespoň zahrnutí do nabídky příslušenství. 
Když v roce 1492 Isabela Kastilská a Ferdinand II. Aragonský dokončili křesťanskou reconquistu Pyrenejského poloostrova, vypadalo to, jako by z tamní islámsko-židovské kultury nemělo nic zůstat. 
Ke kameře krom nutné aktualizace kvůli zlepšení kvality videa nemám žádné výhrady.
Ke konci srpna on dočasně v čele firmy nahradí provozní ředitel XXX a finanční ředitel YYY.
Keratinocyty (pokožkové buňky) tvoří až 95 % kožních buněk.
Klimatické modely předpovídají, že se teploty do konce století zvýší o 2 až 4 stupně Celsia. 
Kořeny golfu lze vystopovat už ve středověké Číně (míčová hra Čchuej-wan), kdy byl hrán výhradně šlechtou pro zábavu. 
Kohoutkovou vodu zásadně odmítá.
Komerční fotografie je jakýkoliv druh fotografie, za který je fotograf placen a zároveň nejsou jeho fotografie viděny jako umělecké dílo.
Komory jsou způsobilé se usnášet za přítomnosti alespoň jedné třetiny svých členů.
Kompletní registr hospitalizací za dané období obsahuje desítky milionů pozorování. 
Končetiny obratlovců mají podobnou strukturu, kterou zdědili po svém posledním společném předkovi.
Koncem 9. století se začaly zažité postupy pomalu měnit a vznikl tzv. Románský sloh, který stále stojí na antických základech a principech.
Konkrétně mě zajímal obsah a zaměření příspěvků, layout, typografie, ilustrace a autorské zázemí jednotlivých rubrik ve vybraném časovém období (1918-1930).
Konkrétně se jedná o osajin a pomiferin, které byly původně izolované z plodů stromu maklury oranžové (Maclura pomifera).
Kontrolní orgán zahajuje kontrolu z moci úřední.
Konzumace sportu může být také přímá skrze aktivní sportovní činnost, na druhou stranu bývá i pasivní – prostřednictvím sledování různých soutěží, ať už na stadionech, nebo prostřednictvím médií.
Korelace mezi jednotlivými třídami aktiv se kvůli mimořádně uvolněné měnové politice zvýšila, sázka na alternativy to ale pomáhá řešit.
Koruna dnes stagnovala k oběma hlavním světovým měnám. 
Koruna měla dopoledne tendenci oslabovat spíše k 26 Kč/EUR, odpoledne ale otočila směr. 
Kosterní svalovinu nalezneme v končetinách a chapadlech, vyšší živočichové mají kosterní svalovinu připojenou ke kostem, kde poskytuje pohyb.
Koupila jsem si odpolední vstupné do vodního světa.
Kouzelné jsou vlastní portréty malíře, od mladíka až po staršího muže. 
Královské hlavní město Praha pak tvořilo Nové a Staré Město pražské, Malá Strana a Hradčany.
Krásná a udržovaná zahrada, v každém ročním období se zde najdou kvetoucí rostliny. 
Krásná vyhlídka a možnost vidět orloj z druhé strany, pozor však na mnoho turistů. 
Krásně upravený rozsáhlý park s výhledy na Prahu, ideální k odpočinkové procházce, při které se i něco naučíte. 
krajnice je část povrchu pozemní komunikace ležící mezi okrajem přilehlého jízdního pruhu a hranou koruny pozemní komunikace, skládá se zpravidla ze zpevněné a nezpevněné části.
Krajské a senátní volby 3. a 4. října minulého roku byly jednou z posledních velkých událostí před začátkem posledního nouzového stavu v Česku. 
Krajský soud by měl nyní doručit rozhodnutí Nejvyššího soudu účastníkům řízení, teprve poté lze zveřejnit odůvodnění.
Kritici volají po větším rozvoji komunitních služeb a modernizaci stávajícího lůžkového fondu po vzoru reforem, které proběhly v západní Evropě koncem minulého století.
Krokodýli jím vlní ze strany na stranu, což jim umožňuje pohyb ve vodě.
Kromě obchodní dohody musejí Japonsko a EU více spolupracovat v bezpečnostní oblasti.
Kuchyň stojí v průmyslové zóně, jiná podobná zařízení se ale nacházejí v obydlených oblastech. 
Květy jsou oboupohlavné, poměrně velké a nápadné, různých barev, jednotlivé nebo vyrážejí po několika (2–5) z hlízy. 
Kvůli extrémnímu suchu se skot a koně nemají na čem pást, zvýšená poptávka po seně tak vyhnala ceny na historické maximum.
Kvůli omezeným možnostem cestování v minulém roce si mnoho příznivců získalo Bulharsko, z čehož bude letos profitovat. 
Kvantitativní výzkum proběhl dotazníkovou metodou. 
Laboratoř známého pařížského muzea zkoumala obraz tři měsíce v roce 2018. 
Ledviny mohou být místem, kde může během ledvinné exkrece docházet k interakcím léčiv s membránovými transportními systémy (transportéry), které zajišťují transmembránový přenos léčiv a dalších látek do buněk nebo z buněk.
Lidé by v ní našli podniky, které se zavázaly k dodržování nastavených pravidel, zároveň by jejím prostřednictvím prokázali svou bezinfekčnost.
Lidé, kteří si loni dovolenou odepřeli, letos už k moři budou chtít odjet. 
Listy se vyvíjí po odkvětu či zároveň s květem, jsou pouze v přízemní růžici, přisedlé, s listovými pochvami. 
Loktak je sladkovodní jezero v Indii. 
Lomený oblouk totiž nenese vodorovnou váhu.
Loni se ORE vyšvihla mezi největší rezidenční developery v Praze, kde se podle počtu prodaných bytů za prvních 10 měsíců umístila na 13. místě.
Loni v březnu stála méně než 20 korun.
Lothar di Segni byl zvolen papežem v římském Septizoniu ještě v týž den, kdy zemřel jeho předchůdce Celestýn III., a přijal jméno Inocenc III..
Má se za to, že golf tak jak ho známe, pochází ze Skotska a byl hrán na Britských ostrovech po několik století. 
Máme jej teprve 10 dní, ale zatím spokojenost. 
Módní fotografie a glamour jsou druhem reklamní fotografie, která zpravidla zahrnuje modela nebo modelku.
Mým cílem je popis vlivu politického vývoje na tělovýchovu na konkrétním příkladu medializovaného sportu.
Měly mimo jiné pomoci snížit nezaměstnanost. 
Městské části mají své názvy, které stanoví Statut.
Může být popisem i pro DVD, knihu, časopis, elektronickou poštu (e-mail), leták, videokazetu, filmové nebo jiné audiovizuální dílo, gramofonovou desku apod.
Může obsahovat trus zvířat a způsobit i smrt.
Může to být jeden člověk, nebo celá skupina.
Majetek hlavního města Prahy musí být chráněn před zničením, poškozením, odcizením nebo zneužitím. 
Majetek hlavního města Prahy musí být využíván účelně a hospodárně v souladu s jeho zájmy a úkoly vyplývajícími ze zákonem vymezené působnosti. 
Makroskopická anatomie, též nazývána topografická anatomie, se zabývá zkoumáním částí těl živočichů bez pomoci přístrojů, tedy pouhým okem.
Maxima dosahuje obvykle v květnu, v posledních dvou letech to bylo přes 90 korun za kilogram, v květnu 2015 dokonce přes 100 korun. 
Meziroční růst ovlivnilo loňské uzavření továren ve druhé polovině března v rámci opatření kvůli šíření koronaviru. 
Meziroční tempo růstu ale bylo nejvyšší od roku 1992, kdy Čína začala tento údaj sledovat. 
Meziročně vzrostly spotřebitelské ceny v červenci o 2,3 %, což je o 0,3 procentního bodu méně než v červnu.
MF navýšilo minimální objem prodeje dluhopisů ze 400 na 580 miliard korun, tedy o sumu odpovídající navýšení plánovaného schodku státního rozpočtu. 
MF upozornilo, že podle odhadů se loni HDP na obyvatele v běžné paritě kupní síly kvůli dopadům pandemie snížil ve všech sledovaných zemích s výjimkou Litvy. 
Michelangelo Buonarroti za Davida dostal údajně 900 zlatých dukátů, což mělo být víc, než za celý život vydělal jeho současník Leonardo da Vinci.
Mikroskopická anatomie studuje struktury na mikroskopické úrovni a zahrnuje histologii (studium tkání) a embryologii (studium organismů v nevyvinutém stádiu).
Miliardář a podnikatel Elon Musk v týdnu oznámil, že už nechce, aby se automobilka Tesla dále veřejně obchodovala na burze Nasdaq a chce ji dostat do soukromých rukou.
Ministerstvo kultury vyrozumí písemně o prohlášení věci nebo stavby za kulturní památku jejího vlastníka, krajský úřad, obecní úřad obce s rozšířenou působností a odbornou organizaci státní památkové péče (§ 32) a u archeologických nálezů též Akademii věd České republiky.
Ministerstvo podle NKÚ nedosáhlo plánovaného cíle v opatření Platby v lesích, které mělo zalesnit původně 37 tisíc hektarů.
Ministerstvo v rozhodnutí současně stanoví hlavnímu městu Praze přiměřenou lhůtu ke zjednání nápravy. 
Mnoho klinických studií prokázalo spojitost mezi obezitou a diabetes mellitus 2. typu, kde inzulínová rezistence hraje klíčovou roli v rozvoji diabetu.
Mnoho koncertních fotografů je na volné noze a získávají zakázky přímo od umělce nebo jejich manažera k fotografování určité akce.
Mnohost útoků je u nich vyjádřena jako znak jejich skutkové podstaty.
Možnost vrácení peněz bude platit pouze pro případy zadání neexistujících SPZ, případně v situacích, kdy lidé zadali špatně zemi registrace vozidla. 
Mohlo by se tak stavět dřív a za evropské peníze.
motorové vozidlo je nekolejové vozidlo poháněné vlastní pohonnou jednotkou a trolejbus.
Nádhera zažít památky bez davů turistů. 
Náklady na první fázi projektu odhaduje na šest až osm miliard korun.
Náklady spojené s označením ulic a ostatních veřejných prostranství a případným přečíslováním budov hradí hlavní město Praha ze svého rozpočtu.
Národní galerie nabízí mnoho obrazů a umění, které můžete obdivovat hned v pěti patrech.
Následující grafy ukazují tyto vztahy v USA, Francii, Itálii, Německu a Spojeném království.
Název konkrétního textu píšu s velkým písmenem („Brhadáranjakópanišad“), typ textu píšu písmenem malým („upanišady“, „sanhity“).
Někteří se budou těžko vzdávat i práce nebo výuky z domova.
Některá mainstreamová média se pak snaží o pragmatický přístup (v České republice k této otázce přistupuje vcelku rozumně například ekonomické médium E15).
Některé jsou orgánové specifické určené pro pacienty s renálním a jaterním selháním. 
Některé z těchto prací přinesly informace o kvalitě konkrétních dat, jejich dalším a neméně důležitým účelem bylo ale i seznámení české odborné veřejnosti s možnostmi analýzy chyb měření.
Naše institucionální objednávky se tedy obchodují s velmi nízkým rizikem.
Naše výsledky přispěly k vyřešení jedné části tzv. MCM paradoxu.
Na únikové hře jsme byli poprvé, a byli jsme nadšení! 
Na 53 procent společností v průzkumu zmínilo, že jim chybí zejména kvalifikovaní dělníci, řemeslníci, opraváři nebo pracovníci obsluhy strojů a zařízení. 
Na Balkáně zase japonské podnikatele zajímají především investice do autoprůmyslu.
Na barokní architekturu přímo navázala architektura rokoka, která se rozvinula v průběhu 18. století, právě v pozdním baroku a v rokoku nastal rozvoj architektury, kde byl velký důraz kladen na celkové vnímání stavby.
Na domácí cvičení pro mě aktuálně nejlepší volba. 
Na konci roku 2019 vyprší smlouva státu s Českými drahami na provoz dálkových vlaků.
Na měnovém páru s polským zlotým se obchodovalo těsně pod hladinou 6 CZK/PLN.
Na příští rok máme nyní prodáno 77 procent plánované výroby za průměrnou cenu téměř 33 EUR/MWh, na rok 2020 je prodáno 48 procent výroby za průměrnou cenu 36 EUR/MWh a na rok 2021 je prodáno 19 procent za téměř 36 EUR/MWh.
Na plochu, kterou Odien disponuje, by se ale vešlo několik desítek takových stadionů.
Na počátku 20. století vzlétl Louis Blériot na svém letounu a z francouzského avion (= letoun) vznikla aviatika.
Na postavení a jednání zastupitelstva městské části a na práva a povinnosti jeho členů se obdobně použijí ustanovení vztahující se na postavení a jednání zastupitelstva hlavního města Prahy a na práva a povinnosti členů zastupitelstva hlavního města Prahy, není-li zákonem stanoveno jinak. 
Na rozdíl od jiných plazů mají krokodýli čtyřkomorová srdce.
Na rozhodování zastupitelstva městské části se použije ustanovení vztahující se na rozhodování zastupitelstva hlavního města Prahy, není-li zákonem nebo Statutem stanoveno jinak.
Na sliznici ani v oblasti prostaty nejsou patrny žádné slizniční kalcifikace.
Na snižování celkové úrovně spotřebitelských cen měl v červenci vliv především pokles cen v oddíle potraviny a nealkoholické nápoje.
Na stabilním katastru se ale také ukazuje, že existující zemědělství bylo mnohem různorodější a klasifikaci se vzpíralo.
Na těchto východiscích byly založeny i ústřední otázka a dílčí otázky této práce.
Na unikátnost jeho palce upozorňuje i oficiální vědecké pojmenování Kunpengopterus antipollicatus.
Na základě obecných a specifických vstupních informací souvisejících s alpinismem na konci 19. století je vysvětlena historie alpských spolků a následně rozebrána organizace DuÖAV (Deutscher und Österreichischer Alpenverein, Německý a rakouský alpský spolek).
Na základě písemného pověření uděleného exekutorem mohou jeho zaměstnanci vykonávat úkony exekuční činnosti a další činnosti za podmínek a v rozsahu stanoveném tímto zákonem.
Na základě těchto jejích vzpomínek vyrobil Beaux několik směsí, z nichž Coco vybrala tu, jež nejlépe odpovídala jejím představám.
Nabídka bytů je stále velmi nízká, což i v dalších měsících požene ceny vzhůru. 
Nakonec proberu důležitost jednotlivých morfologických rysů s ohledem na závislostní parsing.
Nanopece o průměru několika desítek nanometrů lze vyrobit ve formě tenkých filmů či panelů a přeměnou sluneční energie v nich dosáhnout teploty až 600 stupňů Celsia.
Například v roce 2015 šly veškeré burzovní zisky do kapes 200 nejvýdělečnějších společností.
Narodil se 26. července 1791 ve Vídni jako šesté dítě Wolfganga Amadea Mozarta, jen pět měsíců před otcovou smrtí. 
Nastavilo také míru dotací na 100 procent, a žadatel se tak na výdajích nemusel vůbec finančně podílet.
Navíc by se dal doplnit internet.
Navíc jednotlivé země odkrývají nástroje na podporu cestovního ruchu. 
Navíc vstupné na věží je dost vysoké.
Nebylo-li přistoupení České republiky k Evropské unii schváleno v referendu konaném podle čl. 2, může návrh na vyhlášení referenda v téže věci podat vláda či společně nejméně dvě pětiny poslanců nebo společně nejméně dvě pětiny senátorů.
nedá-li předseda komory do 24 hodin od zadržení souhlas k odevzdání zadrženého soudu, je příslušný orgán povinen ho propustit.
Nedostatky kontroloři odhalili u Programu rozvoje venkova na období 2007-2013.
Nejčastější je etiologie bakteriální a virová, zatímco arazitární je vzácnější a objevuje se především u cestovatelů do tropů a subtropů. 
Nejčastěji se makrofotografie využívá pro snímky drobných živočichů, jako jsou motýli nebo mouchy, či fotografii malých rostlin.
Nejčastěji to tak vidí mladí dospělí do 29 let. 
Nejdřív musíme vědět, jestli bude premiér stíhaný, říkají.
Nejdůležitějšími faktory podílejícími se na tvorbě, udržování a tvarování jaderných subkompartmentů jsou koncentrace makromolekul a jejich vzájemná afinita.
Nejstarší rytiny vytvářeli snad již zástupci druhu Homo erectus a neandrtálci.
Největší nedostatek těchto pozic vládne v automobilovém průmyslu, strojírenství, kovovýroba a slévárenství.
Největší podíl na tom mělo odvětví železa a oceli.
Největší propad HDP byl přitom zaznamenán v zemích jižní Evropy s větší orientací na cestovní ruch, a to zejména ve Španělsku, Francii, Portugalsku a Itálii.
Nemocniční podvýživa zvyšuje morbiditu a mortalitu nemocných, a to především nemocných ve vyšším věku. 
Nervové receptory nižších živočichů reagují na podněty pouze lokálně, v místě podnětu.
Nevím, kolik může výrobce ušetřit krátkým kabelem, ale přijde mi to směšné. 
Nevíme, kolik jich (hybridních medvědů) je, a zůstává to velkou otázkou. 
New Jersey nebo Connecticut kina otevřely již na podzim minulého roku, byla jsem tak v komické situaci, kdy jsem se na film  jela podívat do kina „mezistátně“ a byli jsme tam jen dva v celém sále. 
Nicméně výhled rublu podle něj kvůli stagnaci ekonomiky není zrovna příznivý.
Nicméně v menším měřítku pozorujeme, jak se hmota hierarchicky "shlukuje": atomy do hvězd, většina hvězd do galaxií, většina galaxií do kup galaxií, kupy se sdružují v nadkupách galaxií, tvoří vlákna o velikosti desítek až stovek milionů světelných let a nakonec tu jsou největší struktury ve vesmíru, jako je např. Sloanova velká zeď galaxií.
Nicméně, zcela přesné 11 pochopení regulace homeostázy mědi stále zůstává nedořešeným tématem.
Nikdo nesmí být stíhán nebo zbaven svobody jinak než z důvodů a způsobem, který stanoví zákon. 
Nikdo nesmí být zbaven svobody pouze pro neschopnost dostát smluvnímu závazku.
nikdo nesmí dražit za ně.
Nová forma vycházela z principů moderní ekonomie a přírodních věd a nabídky nových technologií a snaha o její prosazení vychází od odborných a ekonomických elit a státu.
Nově identifikovaný gen Ph2 je nesmírně významný, protože odpovídá za správné chování chromozomů v průběhu tvorby pohlavních buněk.
Nově nastoupivší politická garnitura reprezentovaná Komunistickou stranou využívala všechny prostředky včetně sportovního tisku k nastolení a potvrzování dominantního diskurzu.
Nově zvolený papež upevnil svou autoritu nad papežským státem a nazval se „náměstkem Kristovým“. 
Nyní exkluzivně pro HN nastiňuje, jak by si nový Avia Park Campus představoval.
Nyní je již kořen zcela volný.
Očekáváme, že tento kontext dovolí generátorům jazyka adaptovat se na způsob vyjadřování uživatele a tím docílit přirozenějších a potenciálně úspěšnějších odpovědí.
Očekávají také, že rychlé tempo oživení v dalších čtvrtletích zpomalí, protože vláda se bude více snažit dostat pod kontrolu finanční rizika v přehřátých částech ekonomiky.
O dva měsíce později se množí signály, že se pravděpodobnost naplnění tohoto temného proroctví zvýšila.
O dva roky poté ho rodiče zapsali na obecnou školu, kde se velmi dobře učil. 
O nakládání s dílem spoluautorů rozhodují spoluautoři jednomyslně.
O podjatosti rozhoduje orgán, popřípadě zaměstnanec, jemuž se skutečnosti nasvědčující vyloučení oznamují, který v případě, že zaměstnanec nebo člen orgánu bude vyloučen pro podjatost, učiní potřebná opatření k zajištění dalšího řízení.
O práci u společnosti se uchází několik tisíc žen, firma jich do června hodlá najmout 10 000.
O rok později byl v podobné situaci i nynější prezident.
O to se hraje, jestli přijdou, nebo nepřijdou, ne o to, koho budou volit.
O to se snaží i další dopravci.
O tom svědčí jak její aktivní přístup k mezinárodním klimatickým jednáním, tak i přístup k vlastnímu rozpočtu a některým politikám.
Občané mají právo zakládat též politické strany a politická hnutí a sdružovat se v nich.
Obě tyto skupiny jsou pak ať už personálně nebo finančně propojeny s vybranými médii, zejména pak s těmi, které jsou čistě zaměřené na kryptoměny.
Oba kontinenty spojuje a zároveň rozděluje úžina Bospor. 
Oba politici pak slíbili, že to nenechají jen tak být.
Oba registry je možné propojit na základě zakódovaných rodných čísel pacientů a zemřelých.
Obchodníci hlásí zvýšený zájem o dětské ochranné pomůcky. 
Obecným tématem této práce je odhalení potencionálního vztahu mezi únavou doprovázející hypokinetickou monotónní zátěž a dechem.
Obecně lze říci, že se propagacedatuje vznikem prvního státu, protože každé společenské zřízení potřebovalo určitým způsobem informovat širší veřejnost o svých záměrech (zvýšení daní, královský manifest, rytířský turnaj).
Obezita spolu s přidruženými komorbiditami, zejména diabetes mellitus 2. typu, v posledních 30 letech ve všech vyspělých světových zemích, včetně České republiky, dosahuje rozměrů epidemie.
Obhajoba zpochybňovala jejich legálnost, avšak podle rozsudku byly pořízeny v souladu s právem.
Obviněného nebo podezřelého z trestného činu je možno zadržet jen v případech stanovených v zákoně. 
Obviněný má právo, aby mu byl poskytnut čas a možnost k přípravě obhajoby a aby se mohl hájit sám nebo prostřednictvím obhájce. 
Obvykle se pozorovatelným vesmírem rozumí vesmír pozorovatelný z naší Sluneční soustavy v Mléčné dráze.
Od doby, kdy nejvyšší vrcholy byly považovány za sídla bohů, přes využívání horských údolí jako přirozených spojnic mezi evropskými státy až k odpoutání se od dualistického chápání světa, uplynulo mnoho století.
Od kresby se liší použitým nástrojem (štětec) a plošností, kterou je barva nanášena.
Od něj se následně oddělila a strávila úspěšně svou první samostatnou noc na povrchu Marsu, jež ukázala, že je helikoptéra schopna autonomního provozu v místních nelítostných podmínkách, kdy v noci klesá teplota až k minus 90 stupňům Celsia.
Od počátku zkoumání anatomie živočichů pomocí anatomických pitev uhynulých zvířat a mrtvých lidských těl se metody ve 20. století přesunuly k vyspělým zobrazovacím metodám jako je rentgen, ultrazvukové vlny a magnetická rezonance.
Od poloviny šedesátých let 20. století dochází ve většině zemí západní Evropy k aktivizaci regionálních či nacionalistických hnutí, které na národních státech požadují určitou formu sebeurčení.
Od renesance se však nejčastěji užívá v užším smyslu „krásných umění“, kde se klade důraz na tvořivost, originalitu a individualitu umělce.
Odborové organizace vznikají nezávisle na státu. 
Odepře-li Senát souhlas, je trestní stíhání po dobu trvání funkce soudce Ústavního soudu vyloučeno.
Odmítne-li soudce složit slib nebo složí-li slib s výhradou, hledí se na něho, jako by nebyl jmenován.
Odpor vzduchu je opravdu hlučnější, než jiné brzdné systémy. 
Odporuje-li obecně závazná vyhláška hlavního města Prahy zákonu, vyzve ministerstvo hlavní město Prahu ke zjednání nápravy. 
On během svých testů podával injekcemi oxyntomodulin patnácti pacientům s nadváhou a zkoumal, zda může hormon ovlivnit jejich příjem potravy a míru aktivity.
On se od počátku své badatelské činnosti věnuje počátkům křesťanství, přičemž ve svých publikacích zdůrazňuje potřebu alternativního výkladu této oblasti.
On už nemá kde brát hlasy, o jeho osudu rozhodnou odpůrci.
On uvádí, že fotografie je vizuálně vysokodefiniční, zatímco karikatura je nízkodefiniční.
Opoziční zastupitel navrhl, aby kraj nechal zpracovat průzkum mezi lidmi, kteří do Brna denně dojíždějí.
Opoziční zastupitel uvedl, že pokud Brno nezačne nádraží stavět, mohlo by zmizet z železniční mapy.
Opozice však bude těžko hledat dostatečný počet hlasů pro tento plán.
Oproti jiným centrům byl zaznamenán vyšší výskyt intoxikace muchomůrkou zelenou.
Oproti předchozím řešení s jediným plamencem tak výrazně vzrostla výhřevná plocha kotle a tím i množství vyvinuté páry (výkon kotle na jednotku objemu). 
Originál ročně navštíví až 1,7 milionu lidí. 
Osobní údaje lze zpracovávat také tehdy, slouží-li to přiměřeným způsobem pro novinářské účely nebo pro účely akademického, uměleckého nebo literárního projevu.
Osobní svoboda je zaručena.
Osoby oprávněné k vydávání osvědčení o ochraně osobních údajů jsou akreditovány osobou pověřenou k výkonu působnosti akreditačního orgánu podle zákona upravujícího akreditaci subjektů posuzování shody.
Ostatní dopravci umí mimořádnosti řešit a během pár hodin dokáží vše srovnat.
Ostatní hráči šli do NHL rok nebo dva předtím, takže se jednalo o partu, která se udělala už v roce 1995 a 1996.
Pátá kapitola začíná zmínkou o kynické filozofii, poté je představeno základní téma části, kterým je kynická hypotéza, jež tvoří důležitou součást alternativního obrazu počátků křesťanství.
Příkladem jsou mezinárodní vojska Organizace spojených národů.
Příliš vysoké množství i jejich nedostatek mohou zemi způsobit problémy.
Případová studie založená na zkušenosti autorů s lingvistickým výzkumem opírajícím se o anotovaný monolingvální I paralelní korpus.
Před časem firma oznámila, že má zakázky za 400 milionů Kč na stroje.
Před provedením vlastního díla bývá obraz zpravidla rozvržen pomocí podkresby.
Předchozí odhad statistiků udával nárůst o 6,5 procenta.
Přednáška uvedla celou problematiku vyhledávání a audioarchivu.
Předpokládáme, že naši politici jsou natolik rozumní, že nám nebudou kazit obchody. 
Představujeme novou datovou sadu pro generování jazyka v hlasových dialogových systémech, která spolu s každou odpovědí systému k vygenerování (pár zdrojová sémantická reprezentace – cílová věta v přirozeném jazyce) uvádí i předcházející kontext (uživatelský dotaz).
Přes tento brod přecházeli lidé přes řeku.
Přesný důvod náhlého propadu není jasný. 
Přesto chtějí obě firmy dodržet zavedené společenské zvyklosti – auta s řidičkami budou k dispozici jen ženským zákaznicím nebo rodinám.
Přesto nese paměť na předmoderní zemědělství a to čistě proto, že mapuje dle moderní tradice přesně a proto, že mapuje pro daňové účely – tedy vše, co mohlo být daněno.
Přesto všechno si jih Španělska, zvláště pak Andalusie, zachoval kouzlo dávných dobyvatelů a města Córdoba, Sevilla a Granada patří mezi soudobé perly maurské architektury.
Převoz obrazů z galerie se uskutečnil během uplynulého víkendu. 
Při konání kinematografického představení je pořadatel povinen zajistit vyloučení účasti osob, na které se vztahuje případné omezení přístupnosti díla podle § 4 odst. 2 písm. c) nebo d).
Při obchodování s akciemi je možné sledovat fundament, tedy využití produktu společnosti, jejíž akcie se obchodují, k tomu vzít do úvahu makroekonomický vývoj a celkové politické klima, srovnat si historické cykly a k tomu přičíst psychologii nebo chování trhu, tedy reakce na různé signifikantní události v minulosti.
Při obnově monarchie v roce 1660 Karel II. Stuart přestavěl velkou část hradu Windsor pomocí architekta Hugha Maye, který vytvořil soubor extravagantních barokních interiérů. 
Při pokusu zjistit o vzniku, vývoji a podobě těchto rubrik něco více jsem však narazila na téměř úplnou absenci informací, protože odborná literatura žánr deníkového psaní pro ženy ignoruje.
Při první expedici byly objeveny pouze dvě larvy. 
Při stanovení hodnoty dlužníkova majetku se přihlíží také k další správě jeho majetku, případně k dalšímu provozování jeho podniku, lze-li se zřetelem ke všem okolnostem důvodně předpokládat, že dlužník bude moci ve správě majetku nebo v provozu podniku pokračovat.
Při tomto pojetí mohou existovat i jiné trestné činy než stanoví zákon a naopak některé trestné činy, které zákon stanoví, za trestné činy považovány být nemusí.
Při vyhledávání bylo nutné pokrytí tématu jako celku použitím anglických slov a jejich kombinací.
Přirozeně, že si to odskákal, jak už se to vzbouřencům stává, nicméně jeho vzdor měl celostátní podporu a na Facebooku se rozjela rychlostí stepního požáru výzva k následování.
přitom přihlíží ke všemu, co při správě daní vyšlo najevo.
Přitom právě kolem Prahy je nejvíc jezdeckých klubů a majitelů stájí.
Působnost podle tohoto zákona vykonává správní orgán, který vykonává správu cel (dále jen „správce cla“).
Původní význam tohoto slova byl patrně tesař a teprve později se změnil na stavitele stavby a teprve Starověký Řím chápal architekta jako autora návrhu stavby.
Původně umělecký znak tak po jisté době přechází do znakového systému se svým obecně sdíleným a opakovatelně vyvolavatelným významem a posiluje tak užívaný komunikační systém.
Pacient se nachází ve znevýhodněné pozici, má sníženou možnost hájit sám sebe a potřebuje, aby jeho zájmy byly chráněny apriorně.
Pak by o něm politici měli informovat média.
Palec umožňoval „Monkeydactylovi“ lézt na stromy, možná se živit hmyzem a další kořistí, kterou ostatní ptakoještěři ulovit nedokázali. 
Pankratisty využíval pro jejich legendární schopnosti např. Alexandr Veliký při svých taženích. 
Parfém byl výsledkem spolupráce Beauxe a Coco Chanel, která ho oslovila v roce 1920, kdy se - jako již proslulá módní návrhářka - rozhodla expandovat do obchodu s parfémy a kosmetikou. 
Parfém vyvinul chemik Ernest Beaux. 
Parkování za 200,- na celý den, což pokud sem půjdete s dětmi, tak výlet zabere celý den.
Partnerství s mezinárodními institucemi navíc potvrzuje začlenění České republiky mezi státy, které mají jasnou vizi v potenciálu obnovitelných biologických zdrojů  v budoucím vývoji společnosti.
Plž ovládá trik, díky kterému začne získávat energii podobně, jako to dělají rostliny. 
Platil od loňského 5. října a skončil až tuto neděli, tedy po 188 dnech. 
Plicní dýchání je doplněno dýcháním prostřednictvím kůže.
Počátky medicíny z obecného hlediska a morfologických oborů zvláště, jsou s vývojem anatomie úzce spjaty.
Počítáme tam s různým využitím ploch včetně parku.
Počet a funkce těchto buněk může hrát klíčovou roli v rozvoji jak „zdravé“ tukové tkáně, tak i při vzniku metabolických poruch typu diabetes mellitus 2. typu.
Počet pobídek však v posledních letech navzdory klesající nezaměstnanosti rostl, a to až do konce roku 2018.
Požádali o odklad slyšení kvůli zprávě Evropského úřadu pro boj proti podvodům (OLAF), dnes nedorazí.
Po 112 letech se opět objevil na letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiro.
Po americké centrální bance se k tomuto kroku odhodlala nedávno i ECB.
Po období zanedbávání v průběhu 18. století Jiří III. a Jiří IV. renovovali a přestavěli palác Karla II. na kolosální náklady a vytvořili současný design státních apartmánů, plné rokokového, gotického a barokního nábytku. 
Po Ostravě a Brně stouply ceny nejvíce v Českých Budějovicích (o 24,2 procenta), Plzni (o 20,8 procenta) a Hradci Králové (o 20,4 procenta). 
Po třech letech Zemlinsky úspěšně složil zkoušky a obdržel Rubinsteinovo stipendium ve výši 1 000 guldenů ročně. 
Podívejte se, kde jsme byli před 16 lety a kde jsme teď.
Podkladem takové malby je zpravidla plátno, v minulosti byla ovšem častá i malba na dřevěnou podložku.
Podle ředitele ŘSD tato změna nyní nabude právní moci. 
Podle finanční zprávy za pololetí loňského roku, která je dosud posledním veřejně dostupným dokumentem o hospodaření firmy, činily tržby za prvních šest měsíců roku 2017 zhruba 160 milionů korun.
Podle Guinessovy knihy rekordů je to největší starobylý hrad na světě.
Podle legendy byla Praha založena v 8. století českou kněžnou a věštkyní Libuší a jejím manželem Přemyslem, zakladatelem dynastie Přemyslovců.
Podle něj českou měnu pozitivně ovlivnila i povzbudivá data z USA. 
Podle některých historiků to bylo vůbec první konkláve v historii, jak totiž uvádějí některé spisy, bylo při volbě poprvé použito volebních lístků. 
Podle pravidel silničního provozu zima již skončila, silničáři však nabádají řidiče, aby si s sebou vzali zimní výbavu, pokud míří na hory. 
Podle staršího římského i germánského práva byl považován za trestný čin jen určitý počet případů, přičemž trestnost těchto jednání byla odvozována od odpovědnosti za výsledek.
Podle tohoto zákona se postupuje, nestanoví-li zvláštní právní předpis jinak.
Podmínka, že projekt musí mít vyšší přidanou hodnotu, například zaměstnat osoby s vyšší kvalifikací, provádět výzkum nebo spolupracovat s výzkumnou institucí, byla do zákona doplněna až v září 2019. 
Podmínkou pro pokračování přípravy stavby byl vyřešený spor ohledně změny územního rozhodnutí.
Podnikatelé se velmi rychle adaptovali. 
Podnikatelské organizace mají připravena pravidla otevření za přísných podmínek. 
Podrobnosti o evidenci kulturních památek stanoví obecně závazný právní předpis.
Podstatou naší technologie jsou nanotrubice z nitridu titanu, které mají podobné termoplasmonické vlastnosti jako nanočástice zlata, jsou ovšem přibližně čtyřicetkrát levnější. 
Pojem anatomie se obvykle užívá ve vztahu k anatomii lidského těla.
Pojišťovny a správci aktiv více než 100 miliard liber.
Pojistná částka převážených obrazů dosahuje částky přibližně dvou milionů korun. 
Pokaždé se vlaky porouchaly a vychytali jsme velká zpoždění a následně bylo potřeba využití taxislužby, abych se dostal vůbec ve 2 ráno domů místo 22 hod.. 
Pokud by se referendum mělo konat v posledních šesti měsících volebního období Poslanecké sněmovny nebo funkčního období zastupitelstev územních samosprávných celků, vyhlásí je prezident republiky tak, aby se konalo spolu s volbami do Poslanecké sněmovny nebo do zastupitelstev územních samosprávných celků.
Pokud cestujete a zkoušíte kávu různě po světě, víte, že každý národ, oblast či samotné město má své speciality jak kávu připravit, čím ji vylepšit a ozvláštnit.
Pokud chceš cvičit doma a hledáš něco v této cenové kategorii, kup to. 
Pokud dochází k jejímu nadbytku, funkce je zesílená a je pozorován mnohem větší eflux mědi do žlučových kanálků.
Pokud jde o lesy ve vlastnictví státu (dále jen "státní lesy"), vztahují se práva a povinnosti vlastníka lesa podle tohoto zákona na právnickou osobu, které je svěřeno nakládání s těmito lesy, pokud tento zákon nestanoví jinak.
Pokud je swapový segment dostatečně likvidní, umožní swapové sazby vhodně extrahovat očekávání o budoucích úrokových sazbách.
Pokud mají dostatek trénovacích dat, umějí stroje rozpoznat emoce v psaném textu.
Pokud nebyl výkon funkce orgánů Komory pozastaven nebo v rozsahu, v němž nebyl pozastaven, mohou tyto orgány ve věcech náležejících do jejich působnosti rozhodovat pouze se souhlasem ministerstva, jinak je takové rozhodnutí neplatné.
Pokud nemáš moc času se hýbat, nevadí. 
Pokud se jeho hlava oddělí od zbytku těla, po nějaké době celé tělo doroste. 
Pokud se mu to nepovede prvním hodem daného kola, má k dispozici ještě hod druhý. 
Policejní vyšetřovatel případu Čapí hnízdo strávil na slyšení před členy sněmovního mandátového a imunitního výboru asi 1,5 hodiny.
Policie obvinila oba poslance už před volbami pro podezření z dotačního podvodu.
Politické strany a politická hnutí, jakož i jiná sdružení jsou odděleny od státu.
Polský zlotý stagnoval a maďarský forint dokonce lehce ztrácel," uvedl hlavní ekonom banky.
Popisuje lidské potřeby a problematiku hospitalizace. 
Poptávka po těchto lidech již mnoho let výrazně převyšuje nabídku. 
Poslance ani senátora nelze postihnout pro hlasování v Poslanecké sněmovně nebo Senátu nebo jejich orgánech.
Poslance ani senátora nelze trestně stíhat bez souhlasu komory, jejímž je členem.
Postupnými přístavbami a úpravami vznikl z hradiště založeného v 9. století, se svými rozměry 570 m délky a 128 m šířky je jeden z největších hradních komplexů na světě.
Postupně začala být kresba chápána i jako samostatné umělecké dílo, přesto je dodnes výtvarníky užívána hlavně k přípravným studiím.
Potřeba vyrovnat se se zmíněnou otázkou stála u zrodu této práce.
Později filozofové jako například Lucretius, Averroes, Avicenna nebo Baruch Spinoza změnili či upřesnili jejich rozdělení, například Averroes a Spinoza rozeznávají natura naturans (tvořící, aktivní přírodu) od natura naturata, stvořené přírody.
Později se termín začal používat ve stejném kontextu jako muzika (odtud muzikant).
Pozitivně vychází Česko také v kategoriích jako je diverzita pracovní síly a osobní a politická svoboda.
Pozorovatelná hmota ve vesmíru je rozšířena rovnoměrně (homogenně), pokud se berou průměrné hodnoty ve vzdálenostech větších než 300 miliónů světelných let.
Práce obsahuje tři empirické studie.
Práce se věnuje selektivnímu přenosu původního ekologického vědění do moderní vědy a moderního zemědělského systému.
Práce uvádí popis použitého metodického aparátu, shrnuje dosažené experimentální výsledky, komentuje jejich vztah k již známým údajům v oblasti 5 interakcí léčiv s ledvinnými transportéry a uvádí i možné souvislosti získaných výsledků s klinickou praxí.
Právě krize na rozvíjejících se trzích je v tuto chvíli hlavním motorem ženoucím vpřed zisky amerického dolaru.
Právě tento přepravce zemního plynu spadá do holdingu.
Právní postavení České národní banky upravuje zvláštní zákon.
Právo autorské k dílu vzniká okamžikem, kdy je dílo vyjádřeno v jakékoli objektivně vnímatelné podobě.
Právo na stávku je zaručeno za podmínek stanovených zákonem.
Právo svobodně se sdružovat je zaručeno. 
Průměr Uranu je čtyřikrát větší než Země, kolem své osy navíc rotuje zcela odlišným způsobem než ostatní planety v našem hvězdném systému.
Průzkum dále odhalil, že lesozemědělství bylo provozováno v každé vsi a jeho druh byl ovlivněn její průměrnou nadmořskou výškou, úrodností půdy, hustotou zalidnění i převažující jazykovou skupinou obyvatel.
Pražský hrad jako veřejné prostranství má být volně dostupné i v pandemickém období.
Pražský hrad je považován nejen za symbol města, ale i české státnosti. 
Pracujeme tvrdě.
Praha je teď opravdu s minimem turistů a velmi jsme si to užili. 
Praha, v niž vedle sebe žilo české, německé a židovské obyvatelstvo, se stala pozoruhodným kulturním centrem.
Prakticky se jedná o výrobu železa a oceli, výrobu barevných kovů, a jejich následné zpracování. 
Prezident si však stále drží neortodoxní názor, že vysoké sazby mohou paradoxně přispět k dalšímu nárůstu inflace.
Prioritně to dle stanov bylo: rozšiřovat znalosti o Alpách, podporovat lásku k nim a usnadnit cestování v Alpách.
Prioritou Prahy bylo zachovat cenu dlouhodobých předplatních kuponů. 
Pro účely jeho první aplikace zvolila Společnost a Skupina retrospektivní modifikovanou metodu, která nevyžaduje úpravu srovnatelných údajů.
Pro ženy, které budou chtít pracovat v dopravě, budou platit stejná pravidla jako pro muže.
Pro mě jako pro ředitele školy, který má o ni pečovat, je zásadní, aby do školy mohly chodit všechny děti. 
Pro některé lidi jsou změny související s globálním oteplováním – jako například tání ledovců – poměrně abstraktní a dějí se daleko. 
Pro ni je to velmi zneklidňující situace, protože tady má investici za miliony eur, a my bychom ji chtěli uklidnit, že se její investice nezhatí. 
Pro novou školu byla uvolněna budova tehdejšího gymnázia F. X. Šaldy v Hálkově ulici. 
Pro poražené čtvrtfinalisty skončí akce po jednom utkání.
Pro potřeby stažení Tesly z burzy a přechodu jejího obchodování do soukromého režimu plánuje vytvoření zvláštního fondu.
Pro potřeby této studie bylo nalezeno nejvíce článků u termínů ski mountaineering.
Pro velkou podobnost běžeckého lyžování klasickou technikou se skialpinismem bylo do vyhledávání zadáno běžecké lyžování: cross country skiing.
Pro vojáky, kteří přestali sloužit v armádě se často používá označení veterán, ale někdy jsou takto nazývání i zkušení vojáci, kteří v armádě slouží již dlouhou dobu.
Proces zapomínání tradičního vědění je v případě daňových záznamů ukázan jako oficiální prosazení moderní klasifikace půdy.
Projekt přepsání počátků křesťanství mne zaujal během mého souběžného studia oborů religionistika na Ústavu religionistiky Filozofické fakulty Masarykovy univerzity v Brně a oboru katolická teologie na Teologické fakultě Univerzity Palackého v Olomouci.
Projekt původně zamýšlený pro integraci několika málo států v dnešním měřítku 27 členů nemůže fungovat zcela bezproblémově.
Prosím o ATB profylaxi min. 5 dní od operace, do propouštěcí zprávy doporučit provedení UZ s odstupem cca 4 týdnů.
Prosazujeme postupný přechod k obnovitelným přírodním zdrojům včetně bioenergetiky založené na nefosilních palivech. 
Proti nim stojí blok, který na rozdíl od sněmovních voleb tentokrát zvítězil.
Proto Adama uspal, vyňal mu jedno žebro a z něj utvořil ženu. 
Provedení vnitřní kontroly potvrdí správce cla na obalu zásilky a sepíše o něm úřední záznam.
Provedli jsme přehled VV v existujících treebancích pomocí online průzkumu.
Prozatím jediný prezidentský kandidát se chystá vrátit do oblasti byznysu.
Prozatímní Senát se ustaví způsobem, který stanoví ústavní zákon. 
První část výzkumu je zaměřena na subjektivní zkušenosti pacientů s přijetím k nedobrovolné hospitalizaci.
Prvním úkonem v řízení o zavedení nucené správy může být vydání rozhodnutí o nucené správě Komory.
Prvním bylo mírné přizpůsobení načasování jednotlivých příkazů, které Ingenuity provádí.
Psychiatrické hospitalizace se často odehrávají v technicky a dispozičně nevyhovujících podmínkách, kde lze jen obtížně respektovat některá základní práva nemocných např. právo na soukromí.
Různorodé příslušenství vystačí na připevnění kamerky na cokoliv, chybí snad už jen plovoucí držák a přísavka. 
Registr úmrtí eviduje všechna úmrtí v ČR za období 1994–2014 včetně demografických charakteristik zesnulých a obsahuje přes dva miliony pozorování. 
Reklama je nástrojem ekonomické soutěže, hromadným způsobem prodeje, placenou formou působení na veřejnost, aby přijala nabízené zboží nebo služby.
Reklama je nejvýraznějším projevem propagačních médií.
Rekordně vysoko je index světových trhů MSCI World.
Respektuji jej i v ohledu určování mluvnického rodu, avšak na rozdíl od autorů činím (především z technických důvodů) výjimku v případě názvů védských textů.
Robot obdrží cílovou polohu, následně mapuje terén a vede svého vodiče, kterého sleduje kamerami a přizpůsobuje mu svůj pohyb. 
Rostlinná produkce je doplněna lovem a sběrem.
Rovněž byly ukázány poslední výsledky, kdy hybridní systém vytvořený v rámci různých projektů zvítězil v soutěži en-cs překladač a na Shared Task.
Rozšíření znalostí o kryptoměnách neuškodí ani centrálním bankéřům a zástupcům dalších regulatorních orgánů a i zde může nabídnout pomocnou ruku kryptokomunita.
Rozšiřování horolezectví v jednotlivých evropských státech úzce souviselo s jejich společenskými podmínkami.
Rozhodovací činnost Nejvyššího soudu vykonávají soudci.
Rozhovory, které měly původně skončit už ve čtvrtek večer, zkomplikovaly zejména spory v uprchlické a daňové politice.
Rozloha hradu se obvykle uvádí 7,28 ha, ale dodnes je předmětem sporů. 
Rozvolnění z tohoto týdne se dotklo zhruba 400 tisíc dětí. 
Sám se však značně podceňoval a neustále se srovnával se svým otcem.
Séroprevalenční studie z roku 2015 prokázala anti-HCV reaktivitu u 1,67 % a sérovou HCV RNA pozitivitu u 0,93 % vyšetřených osob. 
S kočárkem se konečně dalo městem normálně procházet.
S nepotřebným majetkem hlavní město Praha naloží způsoby a za podmínek stanovených zvláštními právními předpisy, pokud tento zákon nestanoví jinak.
S omezenou kapacitou otevírají restaurace i pro vnitřní stravování a konečně, po roce, se částečně otevírají i kina pro maximálně 50 diváků či 25 % kapacity. 
S rostoucí skialpinistickou populací a používáním rozdílného vybavení tento sport dosáhl mnoha změn.
S rozlohou 287 km² je největším jezerem Severovýchodní Indie. 
S tímto úsilím souvisí i spolupráce s řadou tuzemských i zahraničních institucí a účast na mezinárodních projektech. 
Samotný styl navázal na myšlenky římské a raně křesťanské architektury.
Selektivnost jaderných pórů způsobuje, že složení cytoplazmy a nukleoplazmy se zásadně odlišuje, a to jak v makromolekulárním, tak i iontovém složení.
Server napsal, že raw water je voda pro bohaté idioty.
Shodné názvy ulic, silnic, náměstí, parků a mostů, jakož i dalších veřejných prostranství jsou vyloučeny. 
Situace na trhu s polovodiči i ceny dalších vstupů nyní dusí automobilky na celém světě, Česko není výjimkou. 
Situace se začíná měnit na konci osmdesátých let, kdy se v souvislosti s implementací politiky ve Skotsku aktivizovali nejenom skotští nacionalisté, ale rovněž stoupenci devoluce.
Skříňový kotel byl oddělen od válcového kotle, pouze jejich vodní prostory byly propojeny měděnými komunikačními trubkami.
Skupina se díky tomu stala jedním z největších vlastníků pozemků v Praze.
Skutečnosti nasvědčující vyloučení ředitele odboru Magistrátu se oznamují řediteli Magistrátu. 
Skutečnosti nasvědčující vyloučení zaměstnance hlavního města Prahy zařazeného do Magistrátu z projednávání a rozhodování věci ve správním řízení se oznamují řediteli příslušného odboru Magistrátu. 
Slavný kladenský odchovanec vypadl ze sestavy Calgary v minulém týdnu a ihned se začalo spekulovat o tom, že v kanadském klubu, do kterého přišel na začátku sezony, skončí.
Slib soudce Ústavního soudu zní: "Slibuji na svou čest a svědomí, že budu chránit neporušitelnost přirozených práv člověka a práv občana, řídit se ústavními zákony a rozhodovat podle svého nejlepšího přesvědčení nezávisle a nestranně.".
Slibuji, že budu zachovávat její Ústavu a zákony.
Složením slibu do rukou prezidenta republiky se soudce Ústavního soudu ujímá své funkce.
Složitá biogeografická a evoluční historie asijských hulmanů vede k tomu, že o systematice a vzájemných afinitách jednotlivých druhů a rodů probíhají debaty.
Slouží k vyměření daňové povinnosti.
Slovo "banka" nebo "spořitelna", jeho překlady nebo slova od nich odvozená smí užívat v obchodní firmě pouze právnická osoba, které byla udělena licence, pokud není zřejmé ze souvislosti, v níž se slovo "banka" nebo "spořitelna" používá, že tato osoba se nezabývá činností uvedenou v § 1 odst. 1..
Slovo armáda je občas užíváno i v pojmenování neozbrojených občanských organizací, zvláště mají-li polovojenskou organizaci a strukturu (např. Armáda spásy).
Sluneční clona jde rozepnout a srolovat až dolů.
Snížení úplaty odpovídá částce, která byla dříve uhrazena za poskytnutý údaj o bodu, který nelze užít.
Sněží a sněžit má dál zejména v Beskydech, Jeseníkách a na horách na severu Čech.
Součástí ústavního pořádku České republiky je Listina základních práv a svobod.
Současně budou mít znatelně vyšší účinnost vůči nádorovým buňkám, budou téměř netoxické vůči zdravým buňkám, a proto budou vykazovat nižší nežádoucí vedlejší účinky.
Soudce Ústavního soudu nelze trestně stíhat bez souhlasu Senátu. 
Soudní exekutor (dále jen "exekutor") je fyzická osoba splňující předpoklady podle tohoto zákona, kterou stát pověřil exekutorským úřadem.
Spíše než z fyzické výroby dnes hodnota firem pochází z duševního, nehmotného vlastnictví, což účetní rozvahy nemusejí ukázat.
Společenstva mlynářů a pekařů v ČR minulý týden uvedlo, že pečivo a výrobky z pšenice letos podraží.
Společnost je však dle analytiků v naprosto odlišné situaci, hlavně proto, že má miliardové dluhy a pokračuje v jejich dalším navyšování.
Společnost uvedla, že se potýká se slabšími prodeji a rostoucími náklady.
Společnosti, v nichž žijeme, prodělávají hlubokou transformaci a zároveň s tím ztrácejí zavedené instituce, o něž se opírají, své místo.
Spolu s každou datovou položkou (pár zdrojové reprezentace významu a věty v přirozeném jazyce jako cíl generování) obsahuje i předcházející kontext (uživatelův dotaz, který má systém generovanou větou zodpovědět).
Spolu s kouřením, diabetem, dyslipidemií a obezitou (zejména abdominální) je jedním z nejzávažnějších rizikových faktorů cévních mozkových příhod, ischemické choroby srdeční (ICHS) a dalších projevů aterosklerózy.
Spontánní průběh onemocnění je velmi variabilní. 
Sportovec na olympiádu nepojede.
Spotřebitelským úvěrem je odložená platba, peněžitá zápůjčka, úvěr nebo obdobná finanční služba poskytovaná nebo zprostředkovaná spotřebiteli.
Správce daně při dokazování hodnotí důkazy podle své úvahy.
Správce daně podle možností vychází osobám zúčastněným na správě daní vstříc.
Správce nemusí provádět posouzení vlivu zpracování na ochranu osobních údajů před jeho zahájením, pokud mu právní předpis stanoví povinnost takové zpracování osobních údajů provést.
Správní orgány postavily své závěry o charakteru místa zejména na tvrzení, že se jedná o režimový prostor, který není přístupný každému bez omezení.
Srdce je složeno z dvou komor a pumpuje krev přes žaberní štěrbiny celým tělem ryby.
Srdce savců má čtyři komory, okysličená a neokysličená krev jsou dokonale odděleny.
Středně velký, právě tak, aby se vešel i do malé kabelky nebo jen do kapsy při sportování, zároveň úžasně lehký. 
Stavbou která ovlivnila toto období je chrám Hagia Sofia v Istanbulu.
Stejně jako David v souboji s Goliášem se totiž pokouší o nemožné: na světové výstavě Expo 2020 v Dubaji odložené na letošní říjen chtějí předvést dokonalý hi-tech klon Michelangelovy sochy.
Stejně jako jeho otec začal komponovat již ve velmi raném věku. 
Stejně jako ve čtvrtek vpodvečer se i dnes kolem 17:00 obchodovala v kurzu 25,91 Kč/EUR a 21,63 Kč/USD. 
Stejně tak gely a silikony přinesly nečekané možnosti v úpravě protéz a protetických pomůcek, zvláště v oblasti přenášení tlaku na tělo. 
Strávili jsme zde s přítelem skvělých a na maximum využitých 11 hodin!! 
Strany, majíce na zřeteli, že Charta Spojených národů a Všeobecná deklarace lidských práv, schválená 10. prosince 1948 Valným shromážděním, potvrzují zásadu, že všichni lidé mají užívat základní práva a svobody bez diskriminace, že Spojené národy za různých okolností projevily svou hlubokou účast s uprchlíky a usilovaly zajistit uprchlíkům co největší možnost užívat těchto základních práv a svobod.
Stroj má sice nakročeno k finální homologaci, na tu však kunovická firma nemá peníze.
Strojový překlad přirozených jazyků je problém stejně starý jako počítačová lingvistika samotná, a v jejím rámci je to problém, který byl mnohokrát podceněn jak z hlediska metodologického, tak z hlediska doby potřebné k jeho vyřešení – a ani dnes vyřešen není.
Svá jídla určená na rozvoz v ní vaří hned šest restaurací.
Svůj první klavírní koncert napsal již v roce 1805, kdy mu bylo 14 let. 
Sval je tvořen stažlivými vlákny.
Symbolem města je Mezquita, mešita i katedrála v jednom.
Systematická anatomie studuje orgánové soustavy, například nervovou či dýchací.
Tím se prakticky eliminují systémové nežádoucí účinky.
Tím, že jde o přenašeče dvojmocných kationtů, si pravděpodobně nevyžaduje redukci mědi jako v případě hCTR1.
Tým má od 1. května 2018 nový zdroj pro institucionální objednávky z další mezibankovní platformy, a proto institucionálních objednávek vychází nyní mnohem více a jsou zároveň ještě přesnější než dříve!
Třeba farma v Malšovicích na Ústecku má ročně 2000 balíků sena navíc.
Třeba to, že se za půjčku od HSBC zaručil společnost v rámci svého holdingového úvěrového limitu.
Ta je, měřeno indexem PX, nejvýše od srpna 2011.
Také je největším doposud obývaným hradem na světě, větším než anglický Windsor.
Také samoregulační asociace mohou výrazně pomoci a své ovoce to již nese v Japonsku.
Takže co způsobuje, že z něj vyzařují rentgenové paprsky? 
Tak byly položeny základy Pražského hradu, kam přesídlil kníže se svojí družinou z Levého Hradce.
Tak drahé prý ještě nebylo.
Taková léčiva se vyskytují např. ve skupině antiviroticky účinných léčiv, u kterých se s rizikem lékového poškození ledvinné funkce můžeme setkat poměrně často.
Taktéž zprávy o pokračující adopci kryptoměn finančním světem nepřinášejí kýžený pozitivní efekt a trh se nadále nachází v medvědím trendu.
Tam loni společnost nasadila své vlaky na lince mezi Berlínem a Stuttgartem poté, co se jí podařilo převzít zkrachovalou německou firmu.
Tam, kde je to vhodné, uvádíme příklady i z jiných jazyků.
Tam, kde přítomnost více než jednoho rizika vyžaduje, aby zaměstnanci používali současně více ochranných prostředků, musí být tyto ochranné prostředky vzájemně slučitelné.
Tato disertační práce, zaměřená na rozvoj německých alpských spolků, by se měla stát další součástí této mozaiky.
Tato práce má dva cíle, kterými se snaží přispět k rozvoji a rozšíření poznatků české sociálněvědní metodologie.
Tato teze platila i pro Spojené království.
Tato země je celkově malou součástí zisků evropských společností a žádnou z nich nelze označit za příliš exponovanou.
Teď je cena sochy nevyčíslitelná.
Tehdy muzeum jednalo o zápůjčce díla s novými vlastníky, kteří ho koupili v aukci v listopadu 2017 za 450 milionů dolarů (zhruba deset miliard Kč).
Telefon je příjemně malý, 4,7 palce, což je tak maximum, které bych chtěla. 
Televize je stejně jako telefon médiem chladným, protože vyžaduje velkou participaci publika.
Temná hmota podléhá gravitaci stejně jako obyčejná hmota a tudíž zpomaluje expanzi vesmíru, naopak temná energie toto rozpínání urychluje.
Ten si již odpykává trest za obtěžování asistentek.
Tento úkol současně odrážel míru spolehlivosti a kvalitu prováděného úkolu.
Tento článek popisuje konverzi katalánského a španělského treebanku do formalismu Universal Dependencies (univerzální závislosti).
Tento bazén je skvělý. 
Tento fakt se týká i velmi vyspělých evropských zemí.
Tento gen zajišťuje stabilitu celého genomu.
Tento létající plaz z jurského období může být nejstarším známým zvířetem, které bylo schopné dotknout se bříškem palce vnitřní strany svých ostatních prstů. 
Tento mechanizmus zajišťuje, že DNA je replikována během buněčného cyklu pouze jednou.
Tento produkt nemohu hodnotit, protože ho budu dávat pod stromeček. 
Tento týden se cena bitcoinu vyšplhala na rekordních téměř 65.000 USD. 
Tento vývoj ovlivnilo zejména zvýšení cen v oddíle rekreace a kultura.
Tento zákaz se nevztahuje na soudce a na příslušníky ozbrojených sil a ozbrojených sborů, jestliže vstupují do budovy soudu nebo na místo, kde soud jedná, v souvislosti s plněním svých služebních povinností.
Tento zákon se nepoužije na poskytování informací a doporučení v rámci činnosti osoby oprávněné k výkonu advokacie podle zákona upravujícího výkon advokacie nebo notáře podle zákona upravujícího činnost notářů.
Tento zákon se nevztahuje na zpracování osobních údajů, které provádí fyzická osoba výlučně pro osobní potřebu.
Tento zákon upravuje postavení hlavního města Prahy jako hlavního města České republiky, kraje a obce a dále postavení městských částí.
Tento zajímavý fyziologický jev se dnes využívá nejen v klasické kinematografii, ale i při sledování televize a obrazů vytvářených počítačovými monitory.
Tento způsob boje přetrval v Řecku dodnes, ovšem s jasnými a bezpečnými pravidly chránícími oba bojovníky.
Teoretická část seznamuje s jednotlivými vývojovými obdobími dětství a dospívání, přibližuje jaké je prožívání nemoci dítětem. 
Teprve v roce 1784 byla samostatná města administrativně spojena a název „Praha“ oficiálně dostalo takto vzniklé město.
Testy za simulovaných podmínek rovněž potvrdili vysoce účinnou komplexaci mědi a dostatečnou stabilitu polymerních komplexů.
Text dále upozorňuje na chyby a zkreslení, která obsahují různé typy Velkých dat či data z internetových anket.
Ti se stále více musí spoléhat na hledání mršin a zbytků, které po sobě zanechali lidé, protože původních zdrojů jejich potravy stejně jako míst, kde dosud existují, ubývá kvůli oteplování v arktických oblastech.
Tito brouci dosud unikali pozornosti vědců zejména z důvodu jejich malé velikosti a také skrytého způsobu života v půdě a pralesní hrabance. 
Titul posiluje pět týdnu v řadě. 
Tituly a přídomky jako „pandit”, „svámí”, „sádhví”, „mátádží”, píšu velkým písmenem, pokud se staly součástí vlastního jména (např. „Satja Sáí Bába”, avšak “sádhví Abha”, „svámíní Prámánanda“).
Tkáně a orgány živočichů ze skupiny trojlistých jsou tvořeny třemi vrstvami zárodečných listů – ektodermu, mezodermu a entodermu.
To ale neznamená samo o sobě, že místo není veřejným prostranstvím.
To byl i případ tzv. Ph2 genu, který dosud vědci neuměli identifikovat. 
To bylo postupně zaplňováno měšťanskými domy, prostornými tržišti, zahradami, nádhernými stavbami kostelů a klášterů.
To je jeden z nejpomalejších růstu za poslední desetiletí, upozornila agentura AP.
To však bylo vyváženo mnohotvárností vídeňského hudebního života. 
Tolik jste nastřílel za   celou sezonu 2005/06   a byl  to váš  rekord.
Toto chápání vyplývá z původního konceptu tzv. konvergentní a diskriminantní validity a jeho dalšího rozšíření;
Toto odvození zůstává v platnosti i pro plyny. 
Toto onemocnění každoročně přináší vysoké náklady na léčbu pokročilých forem díky pomalé progresi a nezaregistrovaným subjektivním příznakům. 
Toto procento je ještě vyšší u nemocných, které je možno zařadit do seniorské kategorie. 
Toto téma bylo vybráno pro jeho aktuálnost a žádanost.
Trámy jsou původní, ty už tady zůstanou. 
Tu označil už v roce 1990 za jednu z hlavních sil v moderním světě antropolog indického původu.
Tuková tkáň produkuje řadu adipokinů, pro- i protizánětlivých cytokinů a hormonů, které mohou ovlivňovat rozvoj inzulínové rezistence, diabetes mellitus 2. typu a dalších komorbidit tvořících metabolický syndrom.
Tuto únikovku mohu doporučit.
Twitterový účet rychlými zprávami z byznysu nepřetržitě ovlivňuje japonskou burzu.
Ty pak nedokážou zajistit dostatečné zásobení surovinami ani pro vlastní potřeby úlu.
Typickým příkladem denních lidských činností s možnými zmíněnými důsledky může být např. řízení automobilu, které v případě nehody zasáhne jedince i společnost.
Tyto údaje vycházejí ze screeningového vyšetření rozsáhlého náhodně vybraného vzorku obecné populace (průměr ze 2. a 3. měření při jedné návštěvě, definice hypertenze TK ≥ 140/90 mm Hg nebo užívání antihypertenziv) v letech 2006–2009.
Tyto architektury vycházejí z tamějších náboženských a klimatických podmínek, které v některých ohledech byly výrazně jiné, než podmínky evropské.
Tyto dvě disciplíny se zabývají zejména funkcemi jednotlivých částí těla a chemickými procesy, kterými tyto části procházejí.
Tyto poznatky je možné využít jako samostatné informace o kvalitě konkrétních dat nebo jako vodítko pro další metodologický výzkum.
Tyto slohy byly dominantní na velkém území a rozvíjely se relativně dlouhou dobu.
Tyto stavby nutně potřebovaly mosty, proto Římané rozvinuli původní řecké a etruské myšlenky oblouk a objevili tzv. římský oblouk.
Tyto tři body se víceméně projevily na každé stavbě, přesto procento, kterým byl zastoupen jednotlivý z těchto bodů je velice variabilní.
Tyto tři principy vesmíru (časoprostor, hmota, energie a fyzikální zákony) zhruba odpovídají představám Aristotelovým.
Ušetřen není ani český trh, kde je nejvíce zasažena Erste ztrácející 3,5 %.
Už jsem jich namontoval vyšší desítky, nikdy nebyl jediný problém.
U ječmene jarního, který se nejčastěji používá k výrobě piva, ČSÚ předpokládá pokles úrody o 8,6 procenta a u ozimního o 9,2 procenta.
Ukazujeme, že takové systémy lze úspěšně adaptovat optimalizací parametrů modelu s využitím malého množství paralelních dat z cílové domény, a dále je lze zlepšit přidáním jednojazyčných i paralelních dat pro adaptaci jazykového, resp. překladového modelu.
Ulice nebo jiná veřejná prostranství se nepojmenovávají podle jmen žijících osobností veřejného života.
Umělec, který kreslí, může být označen jako kreslíř nebo kreslič (návrhář).
Umožňuje sledovat nejen globální problémy, ale také jejich řešení nebo fascinující přírodní jevy odehrávající se po celá desetiletí.
Uran je sedmou planetou Sluneční soustavy a kolem rovníku má dvě sady prstenců. 
Uskutečňovat obrazové nebo zvukové přenosy a pořizovat obrazové záznamy v průběhu soudního jednání lze jen s předchozím souhlasem předsedy senátu nebo samosoudce.
Ustanovení odstavce 1 se nepoužije v případě porušení právních předpisů občanského, obchodního, rodinného nebo pracovního práva.
Ustanovení odstavce 1 se obdobně použije na zaměstnance městských částí zařazené do úřadů městských částí a na členy zvláštních orgánů městských částí. 
Ustavování probíhá procesy vymezování důležitých a nedůležitých témat, pojmenováváním a klasifikací zmíněných vazeb a je neseno konkrétními klíčovými osobami.
Váží si taky času na sebe, rodinu a blízké, který jim období pandemie přineslo. 
Vázaným spotřebitelským úvěrem je spotřebitelský úvěr, který je vázaný na koupi zboží nebo poskytnutí služby, s výjimkou spotřebitelského úvěru na bydlení. 
Více informací SEC (Securities and Exchange Commission, Komise pro cenné papíry a burzu) se na Muskovy výroky zaměřil dle informací serveru CNBC.
Vítězové čtvrtfinále budou hrát o víkendu ještě semifinálové duely a zápasy o konečné umístění. 
Výdaje se díky tomu soustředí na jednom místě a ušetříte i na personálu. 
Výkladem právních norem nelze oprávnit odstranění nebo ohrožení základů demokratického státu.
Výprodeje ale podle některých expertů již brzy zasáhnou i rozvinuté trhy.
Výraznou změnou bylo i odbourání krypty.
Výsledky ukazují významné odlišnosti.
Výsledky výzkumu a příspěvek politiky soudržnosti ke zmírňování klimatické změny byly rovněž vyhodnoceny vzhledem k dlouhodobým klimatickým cílům Evropské unie.
Výstavy i expozice obohacuje doprovodný program ve formě přednášek, komentovaných prohlídek výstav, dílen, koncertů a performancí koncipovaný pro všechny návštěvnické skupiny. 
Výzkumníci využili schopnosti některých kovových nanočástic vytvářet velké množství tepelné energie po ozáření světlem vhodné vlnové délky. 
Významnou úlohu při pochopení a vysvětlení dějů probíhajících v kovech zde sehrává fyzikální metalurgie a též také fyzika kovů.
Věřím, že politika bude respektovat privátní vlastnictví, že jí to stát neodebere.
věřitelé jsou povinni zdržet se jednání, směřujícího k uspokojení jejich pohledávek mimo insolvenční řízení, ledaže to dovoluje zákon.
Věděl jsem do čeho jdu a zatím to plní moje představ.
Vědcům se již podařilo popsat většinu čeledí brouků a objevy nových vývojových linií na této úrovni jsou tak nyní naprosto výjimečné. 
Vědci se proto začali sérií testů připravovat na první kontrolovaný let objektu těžšího než vzduch na cizím vesmírném tělese. 
Většina římských měst (vyjma Říma) a vojenských táborů byla postavena podle jednotného vzoru s tvorbou centrálních fór, vodovodních rozvodů s ideou pravoúhlých ulic.
Většina médií poskytuje placený prostor, který může kdokoliv a kdykoliv použít k propagaci svých vlastních výrobků a služeb.
Většina pacientů vyžadovala vazopresorickou podporu k udržení adekvátního perfuzního tlaku.
Všechny proteiny dohromady pak tvoří tzv. prereplikační komplex v místě replikačního počátku.
Všechny skončily v péči lékařů.
V České republice bylo v roce 2001 pomocí sérologického přehledu zjištěno, že prevalence protilátek anti-HCV v běžné populaci je 0,2 %. 
V čem lze s ohledem na práci s Biblí čerpat inspiraci v dějinách katecheze?
V červnu byly stanoveny celoevropské cíle pro rok 2030: závazný cíl pro obnovitelné zdroje ve výši podílu 32 procent na hrubé konečné spotřebě energie a cíl energetické účinnosti 32,5 procenta.
V české literatuře najdeme popis reklamního sdělení ve hře Mastičkář ze 14. století (trhovec, propagující vonné masti).
V článku popisujeme bilingvní česko-anglický valenční slovník, zachycující propojení slovesné valence na základě překladových textů.
V   zimní sezóně 2016/17   se z  něj  létalo do   105 destinací   v   39 zemích světa.
V 19. století se harmonii staveb nadřadil účel stavby.
V architektuře se téměř vyrovnal poměr mezi sakrálními a profánními stavbami.
V automatickém experimentu tyto poučky ověřujeme na korektních syntaktických strukturách PDT a PCEDT s velmi uspokojivými výsledky: distribuce 97% valenčních doplnění se řídí navrženými poučkami.
V bowlingu se pořádají turnaje, a to jak v celosvětovém měřítku, tak v měřítku kontinentálním či národním. 
V Chorvatsku jsme například uspořádali Split Training Camp, na který přišlo 200 dětí, které měly možnost si zasportovat s hvězdami.
V dějinách evoluce se objevil vícekrát, tento případ z doby před 160 miliony lety je ale tím úplně nejstarším.
V důsledku transakce se sníží poměr úvěrů v selhání v Bank.
V další části této práce byl sledován vliv akutní hyperinzulinémie a léčby fenofibrátem u pacientek s obezitou a diabetes mellitus 2. typu na sérové hladiny Pref-1.
V dnešní době, kdy většina letadel je těžších než vzduch, jde o létání letounů a vrtulníků (anglicky se tento obor nazývá aviation).
V době Nové říše se motiv pyramidy, ovšem bez doprovodných staveb, stal součástí pohřební architektury soukromých hrobek.
V eneolitu se objevuje zpracování mědi v oblasti Blízkého východu (5. tisíciletí př. n. l.). 
V Evropě je nejlepší zemí pro vývoj samořiditelných aut, za ním je Velká Británie, Austrálie, Švédsko a USA.
V evropské části se nachází většina významných památek z dob byzantské říše a také historické centrum města, původem ještě z dob římské říše. 
V hospodářské oblasti chtějí například postupně zrušit solidární daň.
V jejich okolí zejména za Staré říše vznikaly rozsáhlé nekropole s hrobkami členů královské rodiny, dvorních hodnostářů a jiných příslušníků společenské elity. 
V jeskyních, jež se dnes nacházejí na území dnešního Španělska, byla nalezena malá množství metalurgicky nezpracovaného zlata ze starší doby kamenné. 
V kombinaci s menšími dětmi můžete vytvořit skvělý tým.
V lokomotivě Rocket byl použit válcový kotel s 25 měděnými kouřovými trubkami o průměru 75 mm. 
V lokomotivě Rocket byl použit vícetrubkový kotel, který je mnohem účinnější a efektivnější pro přenos tepla mezi spalinami a vodou, předchozí lokomotivní kotle byly konstruovány pouze jako plamencové (jedna trubka obklopená vodou). 
V obou případech přitom šlo o dva navazující úseky cesty ve stejné lokalitě a peníze získal ten samý příjemce.
V oddíle potraviny a nealkoholické nápoje se ceny meziročně snížily o 0,1 %.
V odhadech jsme byli trochu více optimističtější, než jak to nakonec dopadlo.
V Orlických horách upozornili silničáři na riziko náledí nebo sněhových jazyků. 
V pátek ale cenu bitcoinu zasáhla zpráva, že turecká centrální banka se rozhodla zakázat platby v kryptoměnách.
V případě postupu využívajícího fotografickou emulzi je naopak výsledkem neviditelný latentní obraz a až jeho chemickým vyvoláním vzniká obraz viditelný.
v případě, že byla rozdána čísla, musí být nabídka učiněna ústně a zvednutím čísla;
V příspěvku bude shrnut současný stav bádání v této oblasti na českých datech.
V pochybnostech o tom, zda jde o pozemky určené k plnění funkcí lesa, rozhoduje orgán státní správy lesů.
V polovině 19. století již neexistují na mapě Alp bílá místa.
V pondělí to byl velmi příjemný rozhovor, trošku jsme se i zasmáli.
V porovnání s rokem 2019 to bylo zhruba o 6000 méně. 
V posledních desetiletích došlo k obrovskému rozvoji protetiky jako oboru a celého spektra jeho výrobků a pomůcek. 
V povodí jezera žije okolo 100 000 osob.
V průběhu 6. století př. n. l. Řekové objevili i větší část svých konstrukčních metod, které sice rozvíjeli, ale nadále je neměli potřebu měnit.
V pravděpodobně posledním závodě sezony pomohl Powellovi mírný vítr do zad, na vylepšení alespoň svého osobního maxima z tohoto týdne to však nestačilo.
V propagaci hrají důležitou úlohu i jiná média než masová.
V první kapitole se zaměřujeme na Berkeleyho pragmatickou interpretaci poznání, vycházející z lokalizace nepredikativních soudů do vnitřního ustrojení vnímání.
V roce 1971 provedl americký astronaut na Měsíci golfový odpal, čímž se tento sport stal jediným, který byl zahrán mimo planetu Zemi.
V rozsahu stanoveném zvláštním právním předpisem se na rozhodovací a jiné činnosti soudů podílejí justiční čekatelé, asistenti soudců, vyšší soudní úředníci, soudní tajemníci a soudní vykonavatelé.
V souladu s uvedenou tezí zaznamenaly SNP a velšská nacionalistická strana Plaid Cymru ve druhé polovině šedesátých let výrazný politický vzestup a v Severním Irsku se aktivizovalo hnutí za občanská práva katolického obyvatelstva.
V této části se čtenář seznámí s kynickou hypotézou, teoretickým vymezením mýtotvorby, sociálního formování, mýtů a rituálů a také s religionistickou teorií náboženství.
V této kapitole se předkládají kritéria pro stanovení obligatorních valenčních pozic, které musí být zachyceny ve valenčním rámci příslušného slovesa ve slovníku.
V týdnu se sice během obchodování dostaly i přes hranici 600 korun, zavírací cena 596 korun je ale nejvyšší za šest let. 
V teplých vodách rovníkových moří a oceánů žije plž elysia marginata. 
V tomto článku se zabýváme problémem doménové adaptace statistického strojového překladu (SMT) s využitím doménově specifických dat získaných cíleným prohledáváním (crawling) v Internetu.
V tomto kontextu se práce věnuje též otázce, jak se proměňuje podoba SNP z hlediska relevantních teorií a typologií politických stran.
V tomto projektu je naplánováno další měření českého souhlasného stylu odpovídání, jež přispěje k výraznému prohloubení poznatků získaných v analýze prezentované v této dizertační práci.
V totalitních společnostech bývá tato tendence, tedy promítání ideologie vedoucí skupiny ve společnosti do sportovních obsahů, ještě výraznější.
V uzavřené kolonii je zhruba stovka zahrádek.
V zahraniční vědecké literatuře se objevuje mnoho prací, které pojednávají o pronikání ekonomických a politických elit do sportu.
Vajíčka jsou obklopena blánou, která je chrání před vysušením, a jsou kladena na zem, u některých druhů se vyvíjí uvnitř těla samice.
Valašské muzeum v přírodě je sice kvůli vládním opatřením uzavřené, řemeslníci tam ale stále pracují. 
Ve 2. čtvrtletí letošního roku lze přitom vysledovat řadu časových úseků, kdy měl vývoj turecké liry na středoevropské měny včetně koruny celkem značný vliv.
Ve 4. století došlo k obecnému přijetí křesťanství, což vedlo k velkým společenským změnám.
Ve 4. století př. n. l. se Řekové začali soustředit i na profánní stavby, obecně se soudí, že tento posun v zájmu nastal v Athénách, které potřebovaly centralizovat byrokratický aparát.
Ve druhé polovině 12. století do románské architektury postupně pronikaly nové myšlenky, které nakonec vedly ke vzniku nového slohu.
Ve druhé studii je použit model konfirmativní faktorové analýzy, pracovně nazývaný CF-RS model, s jehož využitím lze v datech identifikovat systematickou chybu, jež vznikla v důsledku tzv. souhlasného stylu odpovídání.
Ve stejném pořadí, jako jsme jmenovali národy od severu na jih, se mění stupeň pražení kávy. 
Ve vývařovnách průmyslových rozměrů se peče a smaží od rána do noci. 
Ve velkém procentu případů patří do obrazu onemocnění též symptomatologie dysfunkcí dolních cest močových (frekvence, urgence, urgentní inkontinence, evakuační dysfunkce).
Velice nekvalitní boby - při první jízdě našeho pětiletého syna se ulomila brzdička a při pate jízdě praskl cely sedák. 
Velká pera sloužící k létání najdeme na křídlech a ocase, konturové peří pokrývá povrch těla a jemné prachové peří je patrné na mláďatech a pod konturovým peřím vodních ptáků.
Velké pozitivum je přehledný vstup do historické budovy a vstup na stanoviště na autobus s odjezdem na letiště.
Velkou část hor tvoří hluboce vykrojená pískovcová plošina, která zahrnuje více jak milion hektarů krajiny, jíž dominují eukalypty, ale najde se tu i borovice wolemie vznešená a jiné významné typy reliktní flóry.
Venku jsme zatím negrilovali.
Vklad je zápis do katastru, kterým se zapisují věcná práva, práva ujednaná jako věcná práva, nájem a pacht. 
Vláda ani české domácnosti se podle toho nechovají a utrácejí, jako kdyby nemělo být zítra.
Vláda ho omezila na jednu osobu na 15 metrů čtverečních plochy. 
Vláda totiž dělá všechno pro to, aby příští březen vystoupila bez dohody.
Vlastník kulturní památky je povinen oznámit odborné organizaci státní památkové péče každou změnu vlastnictví (správy, užívání) kulturní památky nebo její přemístění.
Volby do obou komor se konají ve lhůtě počínající třicátým dnem před uplynutím volebního období a končící dnem jeho uplynutí.
Vydejte se úzkými uličkami Jánského vršku, nahlédněte do dvorků, vstupte do malebných vinárniček ve vnitrobloku. 
Vyhlášen byl 12. března a trval „pouhých“ 66 dní, do 17. května.
Vykazují navíc velkou teplotní stabilitu a mají cylindrický tvar předurčený pro využití jako nanopece nebo chemické reaktory. 
Vypadá to, že na jaře přibude něco na zahradu, poněvadž 2 akumulátory a nabíječku už teď mám.
Vyplývá to ze závěrečné zprávy OLAF k Čapímu hnízdu, kterou mají LN nyní kompletně k dispozici.
Vystoupali jsme pohodlně sami úzkou věží až nahoru a i když pršelo, výhled byl dech beroucí a po pár minutách, v pravé poledne, spustili koncert místní zvoníci. 
Vytváří se nové výtvarné techniky.
Využili jsme místnost duel pro firemní akci, bylo to skvělé, po hře jsme si sdělovali zážitky a porovnávali naše výkony.
Vyvolávají je čtyři skupiny patogenů – bakterie, viry, paraziti a houby. 
Vyvolavateli akutních infekcí zažívacího traktu   jsou většinou   patogeny,   které působí primárně v   gastrointestinálním traktu,   ale  někdy  i   mikroorganizmy,   které vyvolávají   jiná onemocnění,   jejichž   součástí   může   postižení zažívacího traktu   být.
Vyvolavateli akutních infekcí zažívacího traktu jsou většinou patogeny, které působí primárně v gastrointestinálním traktu, ale někdy i mikroorganizmy, které vyvolávají jiná onemocnění, jejichž součástí může postižení zažívacího traktu být.
Vztah mezi lékařem a pacientem však zůstane do určité míry vždy asymetrickým.
Windsorský hrad přežil bouřlivé období anglické občanské války, kdy byl využíván jako vojenské velitelství parlamentními silami a vězení pro Karla I. Stuarta. 
Zájem o bitcoin podle analytiků podpořil vstup největší americké kryptoměnové burzy. 
Záměr, který umožní přestavbu průmyslového areálu na polyfunkční čtvrť, patří mezi 18 celoměstsky významných změn.
Zápasy trvaly často několik hodin a nezřídka končily smrtí. 
Zápisy práv se do katastru provádějí na základě písemností v listinné podobě nebo v elektronické podobě (dále jen "listina"). 
Zápisy týkající se práv se do katastru provádějí vkladem, záznamem nebo poznámkou. 
Zároveň požádalo o vydání stavebního povolení. 
Zároveň podpoří koordinaci odborných týmů a informovanost odborníků i široké veřejnosti o aktivitách souvisejících s bioekonomikou. 
Závěr je tedy více než výmluvný.
Závěr práce je věnován úvaze nad budoucností výběrových šetření v éře internetu a Velkých dat;
Závěrečná je ta kapitola ovšem z toho důvodu, že v ní provedeme završující syntézu Berkeleyho a Kantova pojetí poznání v tom smyslu, že ukážeme, jakým způsobem oba přispěli, více nebo méně implicitně, k filosofickému ozřejmení struktury a úlohy výpovědi.
Závěrečným tématem kapitoly je sociální obraz Galileje prvním století našeho letopočtu.
Závěrečnou zprávu nechtěla ministerstva pod vedením ministrů za ANO zveřejnit.
Záznam je zápis do katastru, kterým se zapisují práva odvozená od vlastnického práva. 
Z celkového přijatého množství se do těla dostane něco mezi 0,6 – 1,6 mg/den.
Z těchto prostředků si financoval jak soukromé lekce, tak účast na soutěžích. 
Z toho vyplývá, že investoři držící podíly v některých evropských bankách mohou být vystaveni riziku.
Z výsledků studie vyplývá, že změna klimatu bude mít negativní dopad na indické zemědělství, pokud se nepodaří oteplování omezit. 
Z velice hrubého odhadu vyplývá, že v pozorovatelném vesmíru je kolem jedné triliardy hvězd (1021), nicméně v roce 2010 astronomové zveřejnili studii, která došla k číslu 300 triliard hvězd (3×1023).
Začínáme "svatou trojicí", na které by mělo stát každé portfolio.
Zařazení Česka mezi šampiony inovací je překvapivé, zejména ve srovnání s některými zeměmi, které dopadly hůře.
Za celou hru lze získat maximálně 300 bodů, přičemž se počítají poražené kuželky a navíc, v případě poražení všech kuželek, existují bodové bonifikace.
Za přestupky poslanec nebo senátor podléhá jen disciplinární pravomoci komory, jejímž je členem, pokud zákon nestanoví jinak.
Za podmínek podle odstavce 1 písm. a) nebo b) lze za kulturní památku samostatně prohlásit stavbu, která není samostatnou věcí, nebo soubor staveb;
Za samostatnou výdělečnou činnost vykonávanou na území České republiky se považuje i samostatná výdělečná činnost prováděná mimo území České republiky, jestliže je vykonávána na základě oprávnění k výkonu takové činnosti vyplývajícího z právních předpisů České republiky.
Za těch zmírněných pět týdnů potěšil investory růstem o 14,6 procenta. 
Zadní končetiny obyčejně bývají výrazně delší než končetiny přední. 
Zadržená osoba musí být ihned seznámena s důvody zadržení, vyslechnuta a nejpozději do 48 hodin propuštěna na svobodu nebo odevzdána soudu. 
Zahrada je poměrně rozlehlá, čítá velkou vzdušnou louku, krásný pavilon Fata Morgana a hlavně jedinečnou japonskou zahradu. 
Zahraniční řidiči musí navíc dodat výpis z registru vozidel státu, který byl uveden jako stát registrace vozidla, s úředním překladem do českého jazyka (krom Slovenska). 
Zakoupeno jako první nářadí z celé nabídky. 
Zakoupeno pro vnoučata na prázdniny. 
Zaměřujeme se ovšem především na Berkeleyho snahu vyvarovat se „ontologizujících“ či „absolutizujících“ pojetí „tradičních metafysických pojmů“, jako jsou ,podstata‘, absolutní existence nejáského hmotného jsoucna apod.
Zaručuje se samospráva územních samosprávných celků.
Zastal se tak organizace, která chce v neděli uspořádat shromáždění v areálu Pražského hradu - jako protest proti jeho zavření a zároveň si tam chtějí připomenout mezinárodní den památek.
Zastupitelstvo městské části je složeno z členů zastupitelstva městské části.
Zatím mám jen krátce, ale jsem nadšená. 
Zatímco Buonarroti svoje dílo ale tesal z mramoru tři roky, italští restaurátoři teď díky nejmodernější skenovací technologii a 3D tisku vytvořili hlavu, trup a končetiny z akrylátu jen za několik dní. 
Zatímco politika soudržnosti EU i zmírňování změny klimatu se mohou opírat o solidní teoretickou základnu, vzájemný vztah obou těchto fenoménů zatím do hloubky analyzován nebyl.
Zatímco první nouzový stav se prodlužoval dvakrát, ten druhý byl nastavován celkem osmkrát. 
Zatímco vloni čeští zemědělci přidali konzumním bramborám 1000 hektarů, letos se situace zřejmě opakovat nebude. 
Zavražděný šedesátiletý muž byl předsedou místní zahrádkářské kolonie.
Zdá se, že v úvahu připadá jenom jedna odpověď: významová forma.
Zde se ukázalo, že se nacházely v hospodářství stejně tak sedláků i bezzemků, patřili pánovi i chalupníkovi.
Zejména když to budu vždy na zimu rozebírat. 
Zelení upozornili na to, že pokud vznikne odsunuté nádraží, nebude dostatečně obsloužené městskou hromadnou dopravou a doba cestování se o několik minut prodlouží.
Země se v posledních dekádách mění rapidní rychlostí. 
Zhruba na této úrovni by se mohla pohybovat i v letech 2021 a 2022.
Zklamání  to  samozřejmě je,   protože jsem věděl,   že jsem fyzicky dobře připravený,   ale bohužel jsem   koulař   a nemohl jsem   celou sezonu   trénovat   kouli.
Zkoumání klimatické změny se stále dynamičtěji rozvíjí.
Značka se umisťuje tak, aby neohrozila stabilitu nebo neomezovala užívání stavby.
Zohlednění formy předchozího dotazu pro generování umožní generátorům natrénovaným na této datové sadě adaptovat se na předchozí dotazy, tj. používat stejné shodné výrazy a syntaktické konstrukce jako uživatel dialogového systému.
Zoo je krásná, měly jsme možnost vidět spoustu zvířecích druhů, některé i velmi zblízka.
Zoo se neustále mění a vylepšuje, dá se v ní strávit celý den a přesto je pokaždé jiná.
Zpráva o daňové kontrole podle odstavce 1 obsahuje také odkaz na oznámení o zahájení kontroly.
Zpráva o daňové kontrole se s kontrolovanou osobou neprojednává.
Zuby plazů mají kuželovitý tvar a většinou jsou přibližně stejně velké.
Zuby se jednou za život savců vymění (mléčné zuby), kytovci nemění svoje zuby vůbec.
Zvláštní důraz je kladen na dětské publikum, ať už se jedná o individuální návštěvníky nebo organizované skupiny.
Zvláštností tohoto slohu je, že byl prvním stylem, kde stejně významným investorem jako církev byly soukromé osoby, které si nechaly postavit řadu zámků, paláců, letohrádků, atp.
