
In Berlin und Thüringen sind es nur maximal fünf Personen – die in Thüringen zudem nur aus maximal zwei Haushalten stammen dürfen.
Ob man im Hotel übernachten darf, um Verwandte zu besuchen, ist je nach Bundesland unterschiedlich geregelt – auch was die Zeitdauer betrifft.
Im Corona-Brennpunkt Sachsen ist es erlaubt, in Bayern verboten.
Doch das aufstrebende Finanzgenie ist schon seit längerer Zeit ein Fall für die Staatsanwaltschaft.
Es geht um Millionenbetrügereien mit Phantom-Windparks und Stromleitungen.
Bei einer mehrstündigen Vernehmung in der Justizvollzugsanstalt Oldenburg soll er jetzt ein Geständnis abgelegt haben.
Es geht um den Verdacht des banden- und gewerbsmäßigen Betruges sowie die Verabredung dazu.
Er habe insgesamt sechs Personen durch seine Aussage „schwer belastet“.
Aber nur, wenn nicht gesungen wird!
Um Kraft und Schnelligkeit zu prüfen, hilft ein kurzer Test im Wohnzimmer, bei dem fünf Übungen unter Zeitdruck ausgeführt werden.
Er eignet sich auch für Anfänger, die nicht wissen, wo sie ansetzen sollen.
Die Dynamik der Coronavirus-Pandemie mache „weitere Einschränkungen auf allen gesellschaftlichen Ebenen“ nötig.
Überlegungen, die Weihnachtsferien zu verlängern, erteilte sie jedoch eine Absage.
Auch ein Wechsel von Präsenz- und Fernunterricht sei möglich.
Die Straße im Süden Manhattans wirkt unscheinbar.
Sie ist einspurig und nur acht Häuserblöcke lang.
Dennoch ist die Gasse auf der ganzen Welt bekannt: als Synonym für die amerikanische Bankenindustrie und Symbol von Reichtum und Exzess.
Die Straße und ihre Umgebung machten New York einst zum Zentrum der Finanzwelt.
Nun wurde er in Berlin festgenommen.
Über Jahrzehnte hat er Betroffene und Unternehmen beraten.
Klassische Konfliktvermeider haben es in jedem Fall schwer.
Als Führungskraft muss man sich immer wieder gegen andere durchsetzen.
Radfahren ist für uns in Deutschland selbstverständlich, doch für geflüchtete Frauen bedeutet es Selbstbestimmung und Unabhängigkeit.
Das bringt diese Frauen nicht nur voran, es gibt ihnen auch ein Stück Freiheit.
Nach dreieinhalb Jahren Ehrenamt wurde der Verein mit 120.000 Euro von der Deutschen Fernsehlotterie gefördert.
Schon in der Grundschulzeit, die Clarice in Recife im Nordosten Brasiliens verbringt, denkt sie sich gern Geschichten aus und bringt sie zu Papier.
Als es uns im vergangenen März bewusst wurde, dass es sich bei Covid-19 um ein Infektionsgeschehen von globalem Ausmaß handelt, verbreitete sich ein Cartoon wie ein Virus im Internet.
Diejenige Megawelle, die die Stadt fast schon erreicht hat, ist als „Covid-19“ zu erkennen.
Die zweite, ungleich größere Welle, die sich dahinter auftürmt, trägt den Namen „Rezession“.
Das war allerdings nicht das Bild, das zum Meme wurde.
Jetzt aber hat sich ihre die Situation dramatisch verändert.
Sie ist nicht mehr allein mit ihrem künstlerischen Protest.
Kubas alternative Kulturszene wehrt sich gegen das kommunistische Regime.
Alles in der Sache vollkommen verständlich.
Aber dennoch ganz schön ernüchternd.
Via Stream, mit gar keinem oder nur kleinem Live-Chor im Opernhaus.
Sie bemängeln, dass zentrale Vorgaben an ein deutsches Urheberrecht, die von einer im vergangenen Jahr beschlossenen EU-Richtlinie definiert werden, bisher im Entwurf der Regierung nicht umgesetzt seien.
Und: Könnte er das Virus übertragen?
Trotzdem trägt er als Vorbild für andere eine Maske.
Saubere Autos, Flugzeuge und Schiffe sowie deutlich mehr Hochgeschwindigkeitszüge: Im Kampf gegen den Klimawandel setzt die EU-Kommission auf eine Neuausrichtung der Mobilität in Europa.
Zudem sollen mindestens 30 Millionen emissionsfreie Autos auf den Straßen Europas unterwegs sein.
Schweden ist einsame Weltspitze beim Vermeiden von CO2-Emissionen und dem Voranbringen der Energiewende.
Der jährlich erscheinende Bericht bewertet die Klimapolitik der 57 emissionsstärksten Länder und der EU.
Weil das Kennzeichen stark verschmutzt war, hat eine Streife in Burbach einen Paketzusteller kontrolliert.
Die Polizei in Nordrhein-Westfalen hat einen Paketzusteller gestoppt – am Steuer des Fahrzeugs saß sein 15 Jahre alter Neffe.
Den privaten Zusteller und seinen Neffen erwartet nun ein Strafverfahren, wie die Polizei am Freitag mitteilte.
»Egoistischerweise bin ich sehr froh, dass ich jeden Tag bei meinen Kindern bin und sie mich jeden Tag sehen«, sagte der 46-Jährige.
Der wochenlange Brand auf der australischen Sandinsel Fraser Island ist unter Kontrolle.
Das Feuer soll von einem illegalen Lagerfeuer am 14. Oktober ausgelöst worden sein.
Nach ersten Ermittlungen hatte der Truck einige Radfahrer erfasst, die im Windschatten des Sicherheitswagens fuhren, und diese gegen das Fahrzeug gedrückt.
Die Ursache für den tragischen Vorfall ist noch unklar, derzeit untersuchen die Behörden den Unfallwagen auf einen Defekt.
Ein Geschäftsmann auf dem Weg nach Tel Aviv vergaß das Bild Ende November beim Einchecken »aus unklaren Gründen«, wie die Polizei am Donnerstag mitteilte.
Erst als er sich dem verletzten Tier näherte, erkannte der Mann laut Polizei, dass er auf eine Gruppe Ponys geschossen hatte.
Das verletzte Islandpony wurde in einer Tierklinik notoperiert.
Am Anfang kommen die Besucher an Kamelen und Lamas vorbei, die sie aus dem Auto heraus füttern können.
Die Besucher dürfen nur Schrittgeschwindigkeit fahren.
Die sind nach allen Seiten offen, sodass sich auch keine Autoabgase sammeln können.
Wer die rund zwei Meter große Stele in dem Feld in Schwangau im Landkreis Ostallgäu aufgestellt hat, ist unklar.
Die Gemeinde teilte mit, man habe keinerlei Erkenntnisse dazu.
Jetzt müsse geprüft werden, ob das Exemplar auf öffentlichem oder privatem Grund stehe, so die Gemeinde dem Bericht zufolge.
Außerdem gehe es darum, ob von der Skulptur eine Gefahr ausgehe.
Kohlestrom ist im dritten Quartal dieses Jahres zum wichtigsten Energieträger in Deutschland aufgestiegen.
Die Strommenge aus Kohlekraftwerken ging demnach zwar gegenüber dem Vorjahresquartal um 9,9 Prozent zurück.
Das waren 2,9 Prozent weniger als im Vorjahresquartal.
Derzeit befinden sich laut dem Divi-Register (Stand 2.12.) 3957 Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, 2353 davon (59 Prozent) werden beatmet.
Diese Toten werden nicht täglich gezählt, Landkreis für Landkreis.
Es gibt keine weltweiten Datenbanken, die alle Fälle erfassen, keine Sterbekurven.
Kaum ein Politiker spricht von ihnen.
Wir sehnen uns nach der alten Normalität, nach unbeschwerten Treffen mit Freundinnen und Freunden.
Die Corona-Pandemie fordert uns alle heraus.
Unterschiedlichste Menschen haben diese Frage beantwortet.
Das Haus roch nach Truthahn und Apfelwein.
Ich versank in einer abgewetzten Couch vor dem Kaminfeuer.
Mein erstes amerikanisches Thanksgiving war ein Norman-Rockwell-Klischee.
Zumal es ausgerechnet in Plymouth in Massachusetts stattfand, dem Schauplatz des mutmaßlich ersten amerikanischen Thanksgiving überhaupt.
Sie ist viel wilder, als ich gedacht hatte.
Das hat mich sehr überrascht.
Ja, die Verbindung, die die Leute zu ihrer Umgebung haben, ist viel extremer, als ich mir vorgestellt hatte.
Wir befinden uns auf der Zielgeraden zur Hochsaison der Schenkerei.
Aber das war dieses Jahr schwierig.
Der Bund wird aus dem Budget schon in fünf Jahren, also 2025, insgesamt 15,2 Milliarden Euro für die gesetzliche Pensionsversicherung von Arbeitnehmern, Bauern und Gewerbetreibenden zur Abdeckung der Finanzlücke beisteuern müssen.
Diese dramatische Entwicklung steht nach dem neuen, insgesamt rund 180 Seiten starken Doppelgutachten der Alterssicherungskommission bevor.
Der Tourismus hat heuer wie kaum eine andere Branche unter der Coronakrise gelitten.
Für heuer erwartet das Wirtschaftsforschungsinstitut (Wifo) ein Minus bei den Nächtigungen von 56,1 Millionen bzw. 37 Prozent gegenüber dem Vorjahr.
Unsicher ist zudem, wie sich die Wintersaison 2020/21 entwickeln wird, da diese vom Infektionsgeschehen im In- wie auch im Ausland abhängig ist.
Das Schneechaos im österreichischen Osttirol zieht die süddeutsche Ölversorgung in Mitleidenschaft.
Die Transalpine Ölleitung (TAL) vom italienischen Mittelmeerhafen Triest nach Karlsruhe ist derzeit außer Betrieb.
"Infolge der heftigen Schnellfälle ist die Stromversorgung der TAL-Pumpstation in Gruben (Gemeinde Matrei in Osttirol/Österreich) vor dem Felbertauern-Tunnel unterbrochen", hieß es beim Ministerium in München.
Auch wenn sich in Kollektivverträgen da und dort Regelungen zu Homeoffice finden: Noch gibt es für das Arbeiten von Zuhause aus keinen gesetzlichen Rahmen in Österreich.
Doch das dürfte sich schon bald ändern.
Seit Mitte September sind die Sozialpartner in Verhandlungen für ein Regelwerk.
"Das ist überhaupt nicht inspirierend", erzählt ein Sammler aus Wien nach seinem ersten Parcours durch die virtuellen Messen.
Aufgeführt wird Beethovens fünfte Sinfonie, außerdem spielt Barenboim das dritte Klavierkonzert.
Am 17. Dezember 1770 wurde die Geburt in das Taufregister einer Pfarre eingetragen, möglicherweise war der Junge schon am Vortag geboren worden.
Er ging in jungen Jahren nach Wien, wo er berühmt wurde und 1827 starb.
Dies kündigte die European Broadcasting Union am Montag an.
Dafür erarbeitet man derzeit vier mögliche Szenarien.
„Wir können nicht bis Weihnachten warten“, es gelte „jetzt die exponentiell beginnende Kurve ganz am Anfang zu brechen“.
Geöffnet bleiben sollen nur Läden für die Versorgung mit Gütern des täglichen Bedarfs.
Ein Leader, der auf wie neben dem Platz voranging.
Die 26-Jährige leistete sich über 7,5 Kilometer an diesem Freitag einen Schießfehler.
Der Staffel-Olympiasiegerin von 2018 gelang ihr erster Weltcupsieg.
„Es ist ein richtig cooles Rennen gewesen.“
Während des Flugs verschwinden deine ganzen Sorgen und Ängste.
Viele Schulleitungen haben gute Konzepte für Hybrid- oder Distanzunterricht entwickelt.
Ohne diese Grundvoraussetzungen lässt sich ein Plan B nicht realisieren.
„Der Anstieg konzentriert sich vor allem auf die Fachhochschulen“, berichteten die Statistiker.
Freitags werden die Lernpläne für die nächste Woche entworfen und die Ganztagsschule endet schon um zwölf Uhr.
Von „Bildungsaufbruch“ war damals die Rede, die Grundidee bestand darin, alle Schüler auf drei unterschiedlichen Niveaustufen lernen zu lassen, Integration und Inklusion zu ermöglichen, insgesamt eine Bildungsbewegung ohne Sitzenbleiben und Brüche zu erzeugen.
Die Schüler können den Haupt- oder Realschulabschluss machen, in einigen Fällen auch das Abitur.
Mit diesem Abschluss kann man in die Werbebranche oder in den Journalismus gehen.
Das war für mich als Mutter eines Kindes schwierig.“
Das gigantische Delta des Stroms ist mit 70.000 Quadratkilometern so groß wie Bayern.
Bis heute ist Öl das wichtigste Exportgut Nigerias.
Etwa 400.000 Menschen starben an der Infektion, darunter allein 270.000 Kinder unter fünf Jahren.
Afrika leidet ganz besonders unter den Blutparasiten, mit 93 Prozent der Malariaerkrankungen und 94 Prozent aller Malaria-Todesfälle weltweit.
Seinen Berechnungen nach wuchsen Volkswirtschaften mit Malaria zwischen 1965 und 1990 nur um 0,4 Prozent pro Jahr, die anderen dagegen um 2,3 Prozent.
2020 wird als das Corona-Jahr in die Geschichte eingehen, als ein Jahr voller Ängste, Einschränkungen, Entbehrungen und Ungewissheiten.
Es sind vor allem stark emotionale Erlebnisse, die sich einprägen, insbesondere die negativen.
Aber es gibt Strategien, wie Sie belastende Erinnerungen gezielt vergessen können, wie Forschungen zeigen.
Neun Tage vergehen in der Statistik des Robert Koch-Instituts (RKI) vom Krankheitszeichen bis zum Lungenversagen.
Dafür müsste man nur wissen, wen es treffen könnte – und wie man sich am besten vorbereitet.
Zwölf Wochen lang erleben die Kinder im städtischen Kindergarten Penzberg das, was man bei Erwachsenen als Minimalismus bezeichnen würde: Morgens kommen die Drei- bis Sechsjährigen in ihre Gruppenräume und finden dort Tische, Stühle, Kissen, Teller vor, draußen einen Garten – und die anderen Mädchen und Jungen.
Wie halten die Kleinen und ihre Erzieher das aus?
Soll das Kind auf natürlichem Weg zur Welt kommen, oder ist ein Kaiserschnitt notwendig?
Manchmal geht es auch um Ängste oder den Wunsch nach einem festen Termin.
Jetzt haben Forscher entschlüsselt, wie dies den Tieren gelingt.
Diese Erkenntnisse könnte auch die Konstruktion leiserer Flugzeuge ermöglichen.
Eulen sind bei der nächtlichen Jagd auf ihre Ohren angewiesen.
Island ist für Ahnenforscher eine Goldgrube.
Die Insellage und akribisch geführte Abstammungsbücher tragen dazu bei.
Es ist keine Einbildung, dass in den vergangenen Jahren immer weniger Schmetterlinge, Käfer oder Wildbienen zu sehen waren.
Eine Studie hat 2017 gezeigt, dass die Menge der Insekten in den vergangenen 27 Jahren in Deutschland um durchschnittlich 76 Prozent zurückgegangen ist.
Was sind die Ursachen für den Schwund?
Doch sie konnten keinen eindeutigen Schluss ziehen.
Eine schlechtere Ausbildung und weniger Geld auf dem Konto: Wer nicht das erste Kind seiner Mutter ist, steht im Gegensatz zu den älteren Geschwistern meist schlechter da.
Bereits vor längerer Zeit ist Wissenschaftlern dieser kuriose Zusammenhang bei der Auswertung von Statistiken aufgefallen.
Warum dieser Nachteil so gravierend ist, konnten Forscher des Max-Planck-Instituts in Rostock 2917 in einem ersten Erklärungsversuch belegen.
Die Frauen hatten sich in den Jahren 2006 bis 2008 zur Teilnahme bereit erklärt, sie waren damals zu ihrem Kosmetikgebrauch befragt worden.
In den darauffolgenden acht Jahren beobachteten die Forscher die Entwicklung der Kinder.
Das hatte keinerlei Einfluss auf Wachstum oder Entwicklung der Zellen.
Airport-Scanner gelten als biologisch unbedenklich.
Sie nutzen Terahertzwellen, die keine ionisierende Wirkung haben.
Japanische Forscher haben jetzt aber entdeckt, dass sie die Aktivität in den Zellen beeinflussen.
Eineinhalb Stunden dauerten die Attacken.
Die Tiere rammten das Boot von allen Seiten und bissen immer wieder ins Steuerruder.
Das Gebiet erstreckt sich über 60 Hektar Land und beherbergt mehr als 100 Elefanten.
„Der Schlüssel ist es, herauszufinden, wer ein Anführer und wer ein Mitläufer ist“, erzählt die Tierschützerin, die auch als „Elefantenflüsterin“ bekannt ist.
In Zentralnamibia leben Geparden auf Farmland und reißen auf Rinderweiden immer wieder Kälber.
Konflikte zwischen Menschen und Wildtieren seien eine globale Herausforderung, die künftig zunehmen werde, schreiben die Forscher.
Lassen sich Depressionen an bestimmten Körperreaktionen erkennen?
Die Erkenntnis könnte langfristig zu einer fundierteren Diagnose führen, die nicht nur auf den Aussagen der Patienten basiert, sondern biologisch begründet ist, lautet die Einschätzung der Münchner Forscher.
Die verschiedenen Arten von Honigbienen verfügen über mehrere Strategien, um ihr Nest gegen Angreifer zu verteidigen.
Die Bienen sammeln Material von Fäkalien aus Misthaufen oder Hühnerställen und bringen es in Form kleiner Flecke im Bereich des Nesteingangs an.
Der Japanische Nashornkäfer – Allomyrina dichotoma – verfügt über einen ausgeklügelten Aufprallschutz.
Dadurch wird die Wucht eines Stoßes effizient abgefangen.
Dieses Prinzip übertrugen nun südkoreanische Entwickler auf eine kleine, bionische Roboterfliege.
Eine Behandlung, die das Durchdringen eines dichten Gewebes erleichtert, könnte die körpereigene Immunabwehr verbessern.
Gleich zwei Forschergruppen in Japan und Südkorea entwickelten nun neue Prototypen für solche Sensorfolien, die sie in der Fachzeitschrift „Science“ vorstellen.
Einerseits steigt in vielen Fällen das Sterberisiko des einzelnen flüggen Jungvogels an, sobald er das Nest verlässt.
Andererseits erhöht sich mit längerer Verweildauer das Risiko, dass ein Nesträuber die gesamte Brut vernichtet.
Zu diesem Schluss kommen japanische Klimaforscher, die die Wucht der Wirbelstürme der vergangenen 50 Jahre untersucht haben.
Eine Ursache dafür fanden sie in der erhöhten Oberflächentemperatur des angrenzenden Meeres.
Ein Wachstum von Narbengewebe ermöglicht zwar einen schnellen Wundverschluss.
Die Wundbehandlung mit einem Gel, das aus einer abbaubaren, porösen Gerüstsubstanz besteht, beschleunigt den Heilprozess.
Nicht nur im Kompass, auch in Elektromotoren, Lautsprechern oder Festplattenlaufwerken sind Permanentmagnete zwingend nötig.
Sie bestehen aus schweren Metalllegierungen teilweise begrenzt verfügbarer Elemente wie Kobalt oder Neodym.
Als leichtere und günstigere Alternative bieten sich spezielle, metallorganische Verbindungen an.
Einige Kandidaten wurden bereits entwickelt, doch bieten diese bei Raumtemperatur bisher nur enttäuschende magnetische Eigenschaften.
Dieses Problem behoben nun französische Materialforscher.
Aus einer mit Phosphorsäure oder einem Kupfersalz imprägnierten Stoffschicht gelangten wirksame Mengen dieser Substanzen in die flüssigen Schwebeteilchen der hindurchdringenden Luft.
Die tatsächliche Schutzwirkung muss nun in Experimenten mit Viren überprüft werden.
Verantwortlich dafür ist ein besonders stabil strukturiertes Exoskelett, das nun Materialforscher in Kalifornien näher untersucht haben.
Nur etwa zwei Zentimeter lang ist der Käfer der Art Phloeodes diabolicus.
Supraleiter können elektrischen Strom ohne jeden Widerstand und ohne Verluste leiten.
Allerdings gelang dieses Kunststück nur, weil auf das Material – ein kohlenstoffhaltiges Schwefelhydrid – ein immenser Druck in einer Diamantstempelzelle ausgeübt wurde.
Mit deutlich geringeren Windgeschwindigkeiten kommt dagegen ein Mini-Windkraftwerk aus, das nun chinesische Entwickler in der Fachzeitschrift „Cell Reports Physical Science“ präsentieren.
Eine Gruppe amerikanischer Physiker suchte nun detailliert nach der Ursache für diese ungewöhnliche Stabilität von flüssigem und unterkühltem Wasser.
„Flüssiges Wasser ist bei extrem kalten Temperaturen nicht nur relativ stabil, sondern es existiert auch in zwei verschiedenen Strukturvarianten“.
Doch scherzhaftes Necken ist nicht nur bei Verliebten und Freunden üblich.
Erste Ansätze dieses Verhaltens finden sich bereits bei Kleinkindern.
Sie bevorzugen Böden mit einem hohen Gehalt an so genannten Aktinobakterien, die sie und ihre Brut schützen.
Bei ihrer Suche werden die Königinnen von Geruchsstoffen wie Geosmin angezogen, die einige Aktinobakterien, beispielsweise die Streptomyceten, erzeugen.
Wenn sich Zellen von einem Tumor ablösen, können sie mit dem Blutstrom an andere Stellen des Körpers gelangen und dort neue Tumore bilden.
Ein wichtiges Signal, das die Freisetzung von Tumorzellen auslöst, haben schweizerische Mediziner jetzt identifiziert.
Demnach erhöht ein Sauerstoffmangel in Teilen des Primärtumors das Risiko einer Metastasenbildung, wie Tierversuche ergaben.
Eine Therapie, die die Durchblutung des Tumors verstärkte und damit dessen Versorgung mit Sauerstoff verbesserte, förderte zwar das Tumorwachstum, unterdrückte aber die Entwicklung neuer Tumore.
Für einen klinischen Einsatz könnte möglicherweise eine Verstärkung der Durchblutung mit einer Chemotherapie kombiniert werden, die das Tumorwachstum hemmt.
Digitale Speicher nutzen je zwei verschiedene Zustände, die sich über elektrische oder magnetische Impulse schalten lassen.
Einen rein mechanischen, digitalen Speicher entwickelten nun Wissenschaftler in den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Dieser besteht aus gefalteten Papierstrukturen, inspiriert von der japanischen Origami-Faltkunst.
Grippeviren können mit der Atemluft in die Lungen gelangen, aber auch Zellen der oberen Atemwege infizieren.
Wenn es den Viren gelänge, Riechzellen der Nasenschleimhaut zu befallen, stünde ihnen ein direkter Weg in das Gehirn offen.
Warum das Risiko dafür aber nur gering ist, haben amerikanische Mediziner jetzt herausgefunden.
Mit zunehmendem Alter kommt es zu Störungen des Stoffwechsels.
Dadurch verändert sich auch der Gehalt an gelösten Stoffen im Blut, was die Anfälligkeit für unterschiedliche Krankheiten vergrößern kann.
Organische Solarzellen wandeln viel weniger Sonnenlicht in elektrischen Strom als ausgereifte Solarzellen aus Silizium.
Doch trotz geringerer Wirkungsgrade können sie einen wesentlichen Vorteil bieten: Transparenz.
Dazu haben sie sich einst ein Gen „gestohlen“, das ihnen die Produktion eines Antibiotikums ermöglicht.
Das Problem: Sie gefährden dadurch die heimische Artenvielfalt, weil sie etwa um Nahrung, Unterschlupf und Brutplätze konkurrieren.
Der Arno gilt als bedeutender und mit fast 250 Kilometern Länge als zweitlängster Fluss Mittelitaliens.
Auf den ersten Blick sieht der fliegende Roboter auf dieser Aufnahme wie eine gewöhnliche Drohne aus.
Doch die gebogene, kupferfarbene Antenne auf der Plattform des Flugkörpers verleiht ihm eine tierische Fähigkeit.
Typische klinische Symptome sind blasse Schleimhäute, reduziertes Allgemeinbefinden, retardiertes Wachstum und eine erhöhte Anfälligkeit gegenüber Infektionen.
Differenzialdiagnostisch kommen Blutverluste durch Labmagengeschwüre, blutsaugende Parasiten oder eine schwere Mangelernährung in Betracht.
Nach einem Abfall der Eisenkonzentration zeigt sich in der 3. Phase eine mikrozytäre, hypochrome Anämie.
Deshalb war es Ziel dieser Arbeit zu überprüfen, ob die Gabe von Meloxicam nach Dystokie die Inzidenz der Nachgeburtsverhaltung bei Kühen steigert.
Die Untersuchung erfolgte an 63 Holstein-Friesian-Kühen aus 4 Milchviehbetrieben nach einer Dystokie.
Durch den speziellen Aufbau der equinen Plazenta sind Fohlen post natum auf eine adäquate Aufnahme von Kolostrum guter Qualität angewiesen, um die Entwicklung einer passiven Immunität zu sichern.
Die Qualität des Kolostrums hängt insbesondere von seinem IgG-Gehalt ab.
Dieser lässt sich durch direkte und indirekte Methoden (Dichte und Brechungsindex) ermitteln.
Die Dichte des Kolostrums wird durch ein Kolostrometer bestimmt und sollte mindestens 1060 g/l betragen.
Zur Bestimmung der relativen Dichte bzw. des Brechungsindex eignet sich die Refraktometrie.
Überprüfung des Selenstatus von Pferden anhand der Konzentration von Selen (Se) im Serum und der Glutathionperoxidaseaktivität im Vollblut (GPx) zur Ableitung von Referenzbereichen.
Daraus resultierten insgesamt 1167 Blutproben von 528 klinisch gesunden Pferden.
Zudem fungiert die körperliche Untersuchung nicht nur als Diagnostikum, sondern auch als Therapeutikum.
Auch wenn Beschwerden schon lange bestehen, kann man dem Patienten möglicherweise durch eine erneute gezielte Anamnese helfen.
Die hochbetagte Patientin hatte bereits alle möglichen Therapieversuche über sich ergehen lassen, seit sich die Geschwüre an ihren Unterschenkeln gebildet hatten.
Hinsichtlich der Ulzera brachte auch eine siebenwöchige stationäre Behandlung keinen Erfolg.
Im mittleren Alter von 7,6 Jahren hatten 15,5% von ihnen ein Asthma bronchiale entwickelt.
Ein mütterlicher Diabetes stellte dafür in Wechselwirkung mit einem mütterlichen Asthma ein Risiko dar (p < 0,05).
Ein 10-jähriger Junge hatte sich mit einem Küchenmesser an der Palmarseite im Bereich der Grundphalanx des Digitus II links verletzt.
Die Wunde war genäht und verschlossen worden.
In den folgenden drei Tagen bildete sich an der Stelle eine schmerzhafte, ca. 1,5 cm große, rote Beule.
Aus der britischen Biobank wurden im Zeitraum 2006-2010 insgesamt 151.831 Patienten ohne systolische Hypertonie oder kardiovaskuläre Erkrankungen selektiert und bis März 2019 beobachtet.
Das mittlere Alter betrug 54 Jahre, 40% waren männlich.
24,5% der Teilnehmer hatten eine isolierte diastolische Hypertonie gemäß der US-amerikanischen Leitlinie mit einem Druck = 80 mmHg.
6% der Teilnehmer erreichten die Definition der europäischen Leitlinie mit einem Druck = 90 mmHg.
Wer geschäftsunfähig oder in der Geschäftsfähigkeit beschränkt ist, kann ohne den Willen seines gesetzlichen Vertreters einen Wohnsitz weder begründen noch aufheben.
(1) Ein Soldat hat seinen Wohnsitz am Standort.
Als Wohnsitz eines Soldaten, der im Inland keinen Standort hat, gilt der letzte inländische Standort.
Die Landesregierungen können durch Rechtsverordnung die Ermächtigung nach Satz 1 auf die Landesjustizverwaltungen übertragen.
(2) Das maschinell geführte Vereinsregister tritt für eine Seite des Registers an die Stelle des bisherigen Registers, sobald die Eintragungen dieser Seite in den für die Vereinsregistereintragungen bestimmten Datenspeicher aufgenommen und als Vereinsregister freigegeben worden sind.
Die entsprechenden Seiten des bisherigen Vereinsregisters sind mit einem Schließungsvermerk zu versehen.
(3) Eine Eintragung wird wirksam, sobald sie in den für die Registereintragungen bestimmten Datenspeicher aufgenommen ist und auf Dauer inhaltlich unverändert in lesbarer Form wiedergegeben werden kann.
(1) Zur Entstehung einer rechtsfähigen Stiftung sind das Stiftungsgeschäft und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes erforderlich, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll.
(2) Die Stiftung ist als rechtsfähig anzuerkennen, wenn das Stiftungsgeschäft den Anforderungen des § 81 Abs. 1 genügt, die dauernde und nachhaltige Erfüllung des Stiftungszwecks gesichert erscheint und der Stiftungszweck das Gemeinwohl nicht gefährdet.
(3) Vorschriften der Landesgesetze über kirchliche Stiftungen bleiben unberührt.
(1) Bei der Liquidation des Vereins sind die Liquidatoren und ihre Vertretungsmacht in das Vereinsregister einzutragen.
Das Gleiche gilt für die Beendigung des Vereins nach der Liquidation.
(2) Die Anmeldung der Liquidatoren hat durch den Vorstand zu erfolgen.
Bei der Anmeldung ist der Umfang der Vertretungsmacht der Liquidatoren anzugeben.
Änderungen der Liquidatoren oder ihrer Vertretungsmacht sowie die Beendigung des Vereins sind von den Liquidatoren anzumelden.
(1) Die Geldstrafe wird in Tagessätzen verhängt.
Sie beträgt mindestens fünf und, wenn das Gesetz nichts anderes bestimmt, höchstens dreihundertsechzig volle Tagessätze.
(2) Die Höhe eines Tagessatzes bestimmt das Gericht unter Berücksichtigung der persönlichen und wirtschaftlichen Verhältnisse des Täters.
Dabei geht es in der Regel von dem Nettoeinkommen aus, das der Täter durchschnittlich an einem Tag hat oder haben könnte.
Ein Tagessatz wird auf mindestens einen und höchstens dreißigtausend Euro festgesetzt.
(1) Eine Eintragung in das Handelsregister wird wirksam, sobald sie in den für die Handelsregistereintragungen bestimmten Datenspeicher aufgenommen ist und auf Dauer inhaltlich unverändert in lesbarer Form wiedergegeben werden kann.
Dabei können sie auch Einzelheiten der Datenübermittlung regeln sowie die Form zu übermittelnder elektronischer Dokumente festlegen, um die Eignung für die Bearbeitung durch das Gericht sicherzustellen.
Die Landesregierungen können die Ermächtigung durch Rechtsverordnung auf die Landesjustizverwaltungen übertragen.
(1) Wird die Hauptniederlassung eines Einzelkaufmanns oder einer juristischen Person oder der Sitz einer Handelsgesellschaft im Inland verlegt, so ist die Verlegung beim Gericht der bisherigen Hauptniederlassung oder des bisherigen Sitzes anzumelden.
Das Gericht der neuen Hauptniederlassung oder des neuen Sitzes hat zu prüfen, ob die Hauptniederlassung oder der Sitz ordnungsgemäß verlegt und § 30 beachtet ist.
(2) Ist der Handlungsgehilfe in die häusliche Gemeinschaft aufgenommen, so hat der Prinzipal in Ansehung des Wohn- und Schlafraums, der Verpflegung sowie der Arbeits- und Erholungszeit diejenigen Einrichtungen und Anordnungen zu treffen, welche mit Rücksicht auf die Gesundheit, die Sittlichkeit und die Religion des Handlungsgehilfen erforderlich sind.
Das Eintragungsverfahren und das Anzeigeverfahren kann auch über eine einheitliche Stelle abgewickelt werden.
Es gelten die Vorschriften des Teils V Abschnitt 1a des Verwaltungsverfahrensgesetzes in Verbindung mit § 1 Absatz 1 des Gesetzes über das Verfahren der Berliner Verwaltung.
In Einzelfällen kann die Frist um höchstens einen Monat verlängert werden.
(2) Eine Beurlaubung kann gewährt werden, wenn der angegebene Grund für die Beurlaubung, die Unmöglichkeit einer Terminverschiebung, der Leistungsstand und die eistungsbereitschaft der Schülerin oder des Schülers sowie die pädagogische Situation der gesamten Klasse oder Lerngruppe dies rechtfertigt.
(4) Für Auslandsaufenthalte mit verpflichtendem Schulbesuch oder entsprechenden Lernverpflichtungen können Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe I und der gymnasialen Oberstufe beurlaubt werden, wenn dies insbesondere aufgrund ihres Leistungsstandes pädagogisch.
Diese Rechte sollten allen Unionsbürgern, die ihr Recht auf Freizügigkeit wahrnehmen, auch Dauerbeschäftigten, Saisonarbeitern und Grenzgängern, ohne Diskriminierung zustehen.
(1) Das Kuratorium bestimmt die Richtlinien der Tätigkeit der Akademie und überwacht die Erfüllung ihrer Aufgaben.
Es erläßt die Satzungen.
Es können weitere Zuständigkeiten beamtenrechtlicher Art geregelt werden.
Die Summe ist in das Verhältnis zu der Größe des Grundstücks zu setzen.
(1) Amtliche Veröffentlichungen im Sinne des § 7 des Pflichtexemplargesetzes sind die von den Behörden, Dienststellen und Einrichtungen des Landes Berlin sowie den landesunmittelbaren Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts herausgegebenen oder in ihrem Auftrag einmalig oder laufend erscheinenden Druckschriften und sonstigen Veröffentlichungen.
Zu den amtlichen Veröffentlichungen gehören auch Karten und Pläne der vorgenannten Stellen.
(2) Elektronische amtliche Veröffentlichungen werden nur in dieser Form abgeliefert.
Die Ablieferung kann auch durch die Einräumung eines unentgeltlichen Zugriffs auf die jeweiligen Speichermedien erfolgen.
(2) Der Weg zwischen der öffentlichen Verkehrsfläche und dem üblichen Hauptzugang muss eine Breite von mindestens 1,20 Meter haben.
Am Anfang und am Ende des Weges sind Bewegungsflächen von 1,50 Meter x 1,50 Meter anzuordnen.
Nach einer Weglänge von jeweils 15 Meter sind Begegnungsflächen in einer Größe von 1,80 Meter x 1,80 Meter anzuordnen.
(1) Die Ordnungsbehörden und die Polizei haben die Aufgabe, Gefahren für die öffentliche Sicherheit oder Ordnung abzuwehren (Gefahrenabwehr).
Die Hinterlegungsstelle hat die hinterlegende Person von dem Erlass der Annahmeanordnung zu benachrichtigen, sofern nicht bereits eingezahlt oder eingeliefert ist.
Die Hinterlegungskasse ist in der Nachricht mit ihrer Anschrift und im Fall einer Geldhinterlegung mit ihrer Bankverbindung anzugeben.
Die Hinterlegungsstelle und das Aktenzeichen der Hinterlegungssache sind anzugeben.
Die Hinterlegungsstelle ist befugt, der Antragstellerin oder dem Antragsteller nach Fristablauf eine Nachfrist zu setzen, nach deren fruchtlosen Ablauf der Antrag als zurückgenommen behandelt wird.
»Wir fordern, dass das Click and Collect möglich bleiben muss«.
Denn durch die Corona-Restriktionen sank die Nachfrage in der Industrie.
Durch den Einspeisevorrang für erneuerbare Energien gewann der Ökostrom.
Wie kann das sein?
Seit März beträgt der Wertzuwachs gegenüber dem Dollar rund 20 Prozent.
Gegenüber allen Handelspartnern ist der Euro im Schnitt mehr als zehn Prozent teurer geworden.
Ausnahmen gelten etwa für Lebensmittelmärkte, weitere Güter des täglichen Bedarfs sowie beispielsweise für Apotheken, Post und Banken.
Viele Einzelhändler könnte das trotz angekündigter zusätzlicher Hilfsgelder in eine schwierige Lage bringen.
Die Bundesregierung dürfe die Branche »nicht im Regen stehen lassen«.
Die bisher vorgesehenen Gelder reichten bei Weitem nicht aus, um eine Pleitewelle in den Innenstädten zu verhindern.
Der Bundestag beschloss am Freitag mit den Stimmen der Großen Koalition den Haushalt für das kommende Jahr.
Ein halbes Leben lang zahlen gut situierte Arbeitnehmer ihr Haus oder ihre Eigentumswohnung ab.
Doch die Rechnung geht nicht immer auf.
Oft fehlt das Geld, das Haus in Schuss zu halten und am Ende, wenn man keine Erben hat, fällt die Immobilie womöglich sogar an den Staat.
Doch das muss nicht sein.
Das Volumen der Geldspritze wird damit von 1,35 auf 1,85 Billionen Euro ausgeweitet.
Auch die Laufzeit verlängert sich, statt bis Mitte kommenden Jahres soll das Programm nun bis März 2022 laufen.
Auf der anstehenden EZB-Sitzung geht es um eine Ausweitung des bisherigen Pandemie-Programms, dass schon jetzt 1,35 Billionen Euro schwer ist.
Ausgerechnet der portugiesische Staat, der 2011 vor der Pleite gerettet werden musste, bekommt Geld dafür geschenkt, wenn er sich für zehn Jahre verschuldet.
Und es scheint auch niemanden zu kümmern, dass Portugals Schuldenquote in der Pandemie auf 140 Prozent steigen könnte.
Denn die Menschen verbringen die Zeit zu Hause vor allem mit Brettspielen und Puzzles.
Doch es gibt auch zwei Verlierer in dem Milliarden-Markt.
Spielen hilft in der Krise, davon sind die Deutschen überzeugt.
Für alle ab 50 gibt es eine gute Nachricht: Sie können diese Abschläge zurückkaufen.
Das ist zwar nicht billig, aber es gibt kaum ein lohnenderes Investment in die Altersvorsorge.
ING und Intesa Sanpaolo rückten um knapp zwei beziehungsweise zweieinhalb Prozent vor.
Die Aufseher hatten bisher den Banken empfohlen, wegen der Corona-Krise bis zum 1. Januar 2021 auf die Auszahlung von Dividenden und auf Aktienrückkäufe zu verzichten.
Damit soll es den Banken ermöglicht werden, drohende Verluste zu verkraften und die Wirtschaft zu unterstützen.
Die Europäische Zentralbank (EZB) hatte den Referenzkurs am Freitag auf 1,2127 Dollar festgesetzt.
Beflügelt wird der Euro vor allem durch die Aussicht auf baldige Corona-Impfungen und die damit einhergehende gute Stimmung an den Finanzmärkten.
Dazu gehören unter anderem effektivere Flugzeuge mit weniger Verbrauch, alternative Antriebsarten etwa mit Wasserstoff sowie eine bessere Organisation des europäischen Luftraums.
Eine effektivere CO2-Bepreisung oder eine Besteuerung des bislang steuerfreien Kerosins lehnt die Branche aber weiterhin ab.
Die Opec berechnet ihren Korbpreis auf Basis der wichtigsten Sorten des Kartells.
Der Bitcoin-Kurs ist am Montag gefallen.
Am Mittag fiel der Bitcoin auf 19.109,91 US-Dollar, nachdem er am Vortag noch bei 19.156,60 US-Dollar gehandelt worden war.
Der Bitcoin Cash-Kurs ist gegenüber dem Vortag abgefallen.
Gestern stand der Kurs noch bei 275,49 US-Dollar.
Höhere Jobchancen und bessere Infrastruktur locken die Menschen von den ländlichen Regionen in die Metropolen.
Der neue Shutdown ist für viele Händler in den Fußgängerzonen eine Katastrophe.
Die Branche fordert eine Alternative, die zumindest einen Teil des Geschäfts sichern könnte.
Doch der Handel hat noch eine andere Idee.
Aber zählen die deutschen Firmen zu den Gewinnern im Jahr 2020?
Berlin (dpa) - Gerne wird in der Pandemie von wirtschaftlichen Gewinnern und Verlierern gesprochen.
Der Dax hat sich am Montag von seinem jüngsten Kursrücksetzer erholt.
Er schloss mit 30.218,26 Punkten auf seinem Tagesmaximum.
Vom einstigen Gutshof ist heute nur noch ein einzelner Wohn- und Wehrturm erhalten, der sich auf dem nichtöffentlichen Gelände des Hessischen Rundfunks (hr) im Stadtteil Nordend befindet und im Kern auf das späte 14. Jahrhundert zurückgeht.
Der Kühhornshof lag am nördlichen Ende des Knoblauchsfelds, das im Westen durch die Eschersheimer Landstraße vom Affensteiner Feld, im Osten durch die Eckenheimer Landstraße vom Friedberger Feld abgegrenzt wurde.
Das Berner Oberland ist ein beliebtes Ziel für Touristen aus aller Welt.
Der Begriff Berner Oberland geht zurück auf die Schaffung des Kantons Oberland durch Napoleon mit der Hauptstadt Thun im Jahr 1798.
Schoebel begann als Stummfilmpianist in Champaign (Illinois) und spielte 1912 bis 1917 im Vaudeville.
1922/23 war er bei den „New Orleans Rhythm Kings“ (NORK, bzw. dem Friars Society Orchestra, wie sie sich damals nannten), mit denen er auch aufnahm.
Das erste Footballspiel trugen sie 1917 aus, stellten 1931 und 1943–1945 aber kein Team.
Toledos erste Footballmannschaft wurde 1917 unter der Leitung von John Brandeberry aufgebaut.
Ihr erstes Spiel verloren sie am 10. Oktober 1917 gegen die Footballmannschaft der University of Detroit mit 0:145.
Auch in der weiteren Saison konnten die Rockets keinen einzigen Punkt erzielen.
Die Gestreifte Thai-Vogelspinne (Cyriopagopus albostriatus, Synonym: Haplopelma albostriatum) ist eine Spinne aus der Familie der Vogelspinnen (Theraphosidae).
Die Art ist im nördlichen Südostasien verbreitet und gilt in Thailand und Kambodscha als Delikatesse.
Die Gestreifte Thai-Vogelspinne erreicht eine Körperlänge von etwa 50 und maximal 60 Millimetern.
Die Beinspannweite der Art beträgt angeblich bis zu 130 Millimeter.
Zwei Frauen am Berg ist der Bildtitel eines Gemäldes von Franz Marc (1880–1916).
Es gehört zu den Frühwerken des Malers und ist Bestandteil der Bayerischen Staatsgemäldesammlungen.
Den Sommer 1906 verbrachte er in Kochel.
Dabei malte er die beiden im Freien auf einer Alm.
Die englische Originalfassung von Dinah Shore erschien 1953 auf Single.
Er wurde als Mitbegründer der Dogma-95-Bewegung bekannt.
Vinterberg schloss 1993 als der bis dahin jüngste Absolvent die Danske Filmskole ab.
Sein Abschlussfilm Sidste omgang war für den Studenten-Oscar nominiert.
Erste Bekanntheit in Deutschland erlangte sie als Jugendliche durch ihre Hauptrolle im Spielfilm Poll (2010).
Für Frantz (2016) gewann sie den Nachwuchsdarstellerpreis der Filmfestspiele von Venedig.
Für ihre darstellerische Leistung in Undine wurde sie 2020 mit dem Silbernen Bären der Berlinale sowie dem Europäischen Filmpreis ausgezeichnet.
Paula Beer wurde 1995 in Mainz (andere Quellen geben fälschlicherweise Berlin als Geburtsort an) als einziges Kind eines Künstlerpaares geboren und wuchs hier auf.
Der gregorianische Kalender, auch bürgerlicher Kalender, ist der weltweit meistgebrauchte Kalender.
Benannt ist er nach Papst Gregor XIII., der ihn 1582 mit der päpstlichen Bulle Inter gravissimas verordnete.
Damit liegt ihm eine durchschnittliche Jahreslänge von 365,2425 Tagen zugrunde, die den etwa 365,2422 Tagen des Sonnenjahres (Tropisches Jahr) näherkommt als noch die 365,25 Tage des julianischen Kalenders.
Durch dessen frühen Tod wurde sie bereits im Alter von 17 Jahren zur Witwe und kehrte 1561 nach Schottland zurück.
Dort gelang es ihr nicht, die zahlreichen Spannungen unter den konkurrierenden Adelsfamilien zu entschärfen.
Graf Ludwig I. wurde bereits im Jahr 1426, mit 14 Jahren, für mündig erklärt, womit er alleine die Regierungsgeschäfte übernahm, bis sein Bruder, Graf Ulrich V., 1433 zur Mitregierung zugelassen wurde.
Ulrich erhielt den östlichen und nördlichen Landesteil mit der Residenzstadt Stuttgart, Ludwig den westlichen und südlichen Landesteil mit der Residenzstadt Urach.
Verona ist eine Stadt in der Region Venetien im Nordosten Italiens.
Sie hat 259.608 Einwohner (Stand 31. Dezember 2019) und ist Hauptstadt der Provinz Verona.
Verona liegt an der Etsch etwa 59 m über dem Meeresspiegel am Austritt des Etschtals und der Brenner-Transitroute in die Po-Ebene.
Seit 2000 gehört die Altstadt von Verona zum UNESCO-Welterbe.
Während das »U« eigentlich eine Abkürzung für Untergrund ist, haben viele U-Bahnen auch Streckenabschnitte an der Oberfläche, im Einschnitt, auf einem Bahndamm oder aufgeständert als Hochbahn.
Den Vorgang der Programmplanung bezeichnet kurz der englische Begriff programming.
Quantenphysik umfasst alle Beobachtungen, Theorien, Modelle und Konzepte, die auf die Quantenhypothese von Max Planck zurückgehen.
Die Venus ist mit einer durchschnittlichen Sonnenentfernung von 108 Millionen Kilometern der zweitinnerste und mit einem Durchmesser von ca. 12.100 Kilometern der drittkleinste Planet des Sonnensystems.
Sie zählt zu den vier erdähnlichen Planeten, die auch terrestrische oder Gesteinsplaneten genannt werden.
Die Venus ist der Planet, der auf seiner Umlaufbahn der Erdbahn mit einem minimalen Abstand von 38 Millionen Kilometern am nächsten kommt.
Sie hat eine ähnliche Größe wie die Erde, unterscheidet sich aber in Bezug auf die Geologie und vor allem hinsichtlich ihrer Atmosphäre.
Diese besteht zu 96 % aus Kohlenstoffdioxid und ihr Oberflächendruck ist 90-mal höher als auf der Erde.
Im Jahre 1876 schrieb Giacomo Puccini ein symphonisches Präludium.
Im Herbst 1880 ging er nach Mailand, wo er sich dank eines Stipendiums am dortigen Konservatorium einschreiben konnte.
Ihre Version des Jerry-Butler-Klassikers For Your Precious Love wurde für den Soundtrack des Films Ali in einer fast identischen Version von der Sängerin Truth Hurts aufgenommen.
Linda Jones starb 1972 mit nur 27 Jahren an Diabetes, weshalb manche Quellen sie zum erweiterten Klub 27 zählen.
Über diese Brücke führt die Bahnstrecke Davos Platz–Filisur, die von der Rhätischen Bahn (RhB) betrieben wird.
Sie ist die höchste Brücke der RhB.
Am westlichen Ende des Viadukts ist eine funktionslose Hippsche Wendescheibe erhalten.
Die Skiflug-Weltmeisterschaft wird zum siebten Mal in Planica ausgetragen.
Die Weltmeisterschaft war zum Abschluss der Saison 2019/2020 geplant.
Angesichts der COVID-19-Pandemie wurde Anfang März 2020 durch die slowenische Regierung entschieden, dass die Skiflug-WM ohne Zuschauer stattfinden wird.
Die älteste bekannte Darstellung, eine Grabmalerei im Niltal, stammt aus 2000 v. Chr..
Aus Griechenland, ca. 500 v. Chr., stammt ein Relief, das Hockeyspieler beim Bully zeigt.
Laserstrahlen sind elektromagnetische Wellen.
Auch sind, bei sehr weitem Frequenzbereich, extrem kurze und intensive Strahlpulse mit exakter Wiederholfrequenz möglich.
Sie ist eine gemeinnützige Fachgesellschaft, die sich zum Ziel gesetzt hat, die Informatik in Deutschland zu fördern.
Seit 1969 beschäftigt sich die GI mit der Förderung der Informatik in Forschung, Lehre und Anwendung sowie der Weiterbildung auf diesem Gebiet.
Die GI ist Mitglied in der International Federation for Information Processing (IFIP) und dem Council for European Professional Informatics Societies (CEPIS).
Die unteren zwei Stockwerke als auch der Erschließungskern des Gebäudes sind aus Beton und Stahl geplant.
Fassade, Decken als auch Zimmerwände werden in Nadelholz ausgeführt.
Eine großflächige Glasfassade soll das Gebäude vor Witterungseinflüssen schützen.
Für den Bau sollen insgesamt rund 5500 Kubikmeter Holz verarbeitet werden.
Die Baukosten werden auf rund 140 Millionen Euro geschätzt.
Moderne bzw. Modernismus bezeichnet in der Geschichte der Architektur eine nicht allgemein abzugrenzende Architekturepoche.
Ebenso werden die Tendenzen seit der Revolutionsarchitektur und dem Klassizismus in der Zeit um 1800 als Moderne bezeichnet, wie auch die jüngsten und zeitgenössischen Strömungen, weshalb nur im jeweiligen Kontext erkennbar wird, welcher Begriff gemeint ist.
So können auch die Postmoderne oder der heutige Neohistorismus als modern bezeichnet werden, abhängig vom Zusammenhang.
Weitere Anregungen bezog er aus der Ideenlehre Platons und aus Vorstellungen östlicher Philosophien.
Die Thermodynamik oder Wärmelehre ist eine natur- und ingenieurwissenschaftliche Disziplin.
Sie hat ihren Ursprung im Studium der Dampfmaschinen und ging der Frage nach, wie man Wärme in mechanische Arbeit umwandeln kann.
Die Archäologie ist eine Wissenschaft, die mit naturwissenschaftlichen und geisteswissenschaftlichen Methoden die kulturelle Entwicklung der Menschheit erforscht.
Sie hat sich weltweit zu einem Verbund unterschiedlichster theoretischer und praktischer Fachrichtungen entwickelt.
Sie umfasst einen Zeitraum von den ersten Steinwerkzeugen vor etwa 2,5 Millionen Jahren bis in die nähere Gegenwart.
Aufgrund neuer Funde in Afrika, die etwa 3,3 Millionen Jahre alt sind, wird auch ein deutlich früherer Beginn der Werkzeugherstellung in Betracht gezogen.
Urlaub im Hochhaus?!?
Der Hit war die Lage!
Das Hotel ist megagroß.
Appartment ist mit 125 qm ebenfalls groß.
Mir fehlte auch ein wenig Deko zum Wohlfühlen.
Wir haben insgesamt 9 Nächte in diesem 5 Sterne Hotel verbracht und haben es keinen Tag bereut uns für dieses Hotel entschieden zu haben.
Wir hatten Halbpension gebucht, aufgrund der Auslastung war das Buffetrestaurant nur Freitags offen.
Rat an alle Leute, wenn Sie einen Kaffee oder Tee trinken wollen, ist es okey, aber für das Essen, tut mir leid, es ist besser, die Unterscheidung zu einem besseren Ort zu ändern.
Heute war unser letzter Tag und wir entschieden uns für einen Pfefferminztee und 2 Sprites auf der Dachterrasse.
Mir wurden 120 DH berechnet, was 10 Dollar ist.
Wir haben uns zum Mittagessen nach dem Besuch im Ksar dieses kleine Restaurant an der Straße ausgesucht.
Das essen war sehr lecker.
Wir hatten Bruschettes Kefte und Sandwich Kefte.
Das Restaurant sieht von aussen, ist sehr sauber und die Preise sind fair, alle Gründe es zu bezahlen einen Besuch wert.
Nach einer Wanderung im Atlasgebirge machten wir hier Mittagspause.
Tolles familiengeführtes Restaurant, das Essen war erwartungsvoll, tolle Aromen, ich hatte das Gemüse Tajine, eine Mischung aus Obst und Gemüse aus der Region.
Aufmerksamer Service durch alle Mitarbeiter.
Von Imlil muss man 20 Minuten steil bergan, um die Kasbah zu erreichen.
Nur was hat sich der Hersteller bei dieser Anleitung gedacht - keine zusammenhängende Sätze - keine richtige Erklärung wie, wo man etwas einstellen kann.
Im Standby hält der Akku locker 16 Tage durch und auch im normalen Gebrauch benötigt der Akku nur jeden zweiten Tag eine Ladung.
Der Fernseher ist ein schöner großer für den Preis.
Wenn nicht die Fehler in der unteren Bildschirm Mitte wären!
Das scheint hier ein Produktionsfehler zu sein.
Auch das Bild ist neblig auf der rechten Seite.
Auflösung der Filme sehr gut, Ton sehr gut.
Das reinsetzen ist zwar einfach aber wenn man die Füße mit Schuhen in die Pedale kriegen will...
Man braucht viel Geduld und starke Nerven.
Ich kann die vorherigen negativen Bewertungen überhaupt nicht nachvollziehen.
Als Repräsentantin bekomme ich aussschliesslich positive Rückmeldungen.
Auch als Schutz gegen lästige Fruchtfliegen hat er sich bereits bewährt.
Meine Kunden sind begeistert.
Pfannen, wie auch Stein und Grillplatte waren einwandfrei und sind es auch nach 2 Einsätzen noch immer.
Daher nur 2 Punkte für eine falsche Beschreibung und den resultierenden Frust.
Für Leute, die Ihre Musik am PC hören oder für Gamer sicher eine Enttäuschung.
Die Snacks waren lecker (sind allerdings kein Ersatz für eine normale Mahlzeit!) und wir konnten die Tour sehr genießen.
Achtung beim Treffpunkt: wir waren etwas verwirrt, weil wir uns „vor“ der Moschee einfinden sollten.
Wir haben diese Tour gebucht, um lange Warteschlangen zu vermeiden und haben auch einige Erklärungen.
Was für eine Verschwendung.
Ich habe kein Problem mit dem Palast, es war spektakulär.
Am Ende hatten wir eine Gruppe von 41!
Wir haben diese Tour über das Internet gebucht, und wussten nicht wie es tatsächlich wird und klappt.
Unsere Erwartungen wurden sehr übertroffen.
Ich bin im Oktober in die Türkei gereist, mein Guide Bar ist sehr professionell, reich an historischen Kenntnissen und spricht fließend Englisch!
Dies ist ein sehr professionelles Team.
Meine Reise begann in Istanbul.
Die Türkei ist ein sehr schönes Land.
Wir haben ein paar Einblicke in die Geschichte und Verarbeitung von Schokolade bekommen.
Der Chocolatier war sehr freundlich und kinderlieb.
Unzählige Chocolatiers haben hier einen Laden.
Die Galeries ist eine prachtvolle Einkaufsgalerie in der Innenstadt von Brüssel.
Sie stammt aus dem 19. Jahrhundert und zeugt in ihrer Pracht vom damaligen Reichtum der Stadt und des Landes.
Diese Aktivität hat meine Erwartungen erfüllt.
Wir lernten die verschiedenen Waffelsorten kennen und machten belgische Waffeln aus einem einfachen Rezept.
Es ist so schwierig, Aktivitäten auf einer Städtereise zu finden, die für jedes Alter geeignet sind, aber der Waffelworkshop war perfekt für alle in unserer Gruppe (50 bis 14 Jahre).
Beim Einlass keine lange Warteschlange.
Die Nummer muss man sich merken, da keine Nummer aus den Schlüssel steht.
Um Getränke zu kaufen muss man sich vorher Jetongs besorgen.
Eine gute und sachkundige Anleitung, gutes Tempo und viele Informationen in kurzer Zeit.
Dies ist eine großartige Möglichkeit, die Stadt zu sehen und viel Geschichte über die Stadt und ein anständiges Training zu bekommen.
Obwohl ich 10 Jahre in Brüssel gelebt habe, habe ich immer noch viel über die Stadt erfahren.
Das Tempo war perfekt und ich würde es ohne zu zögern jedem empfehlen, der auch nur ein bisschen Spaß am Laufen hat.
Vielleicht hätte man unter ihnen nicht nur Regenbogenfahnen, sondern auch Regencapes verteilen sollen.
Sie machten die letzte Vorrundenpartie zu ihrem Heimspiel. 
Über diese Reisegruppe wird noch zu sprechen sein, Fußballstimmung aber beherrschen die jungen Männer in den hauptsächlich schwarzen Shirts – falls sie diese denn trugen.
Auf dem Bau mangelt es zurzeit an vielen Materialien, so auch an Holz. 
Lieferengpässen und dem drastischen Preisanstieg will der Bundeswirtschaftsminister nun entgegenwirken. 
Sie tragen Schutzmaske über Mund und Nase, halten Wahlregistrierung und Ausweis in der Hand. 
"Rund 1.500 Leute habe ich auf meiner Wählerliste", sagt er, und es scheint, dass alle kommen wollen. 
Drei Wahlkabinen aus faltbarem Pappkarton sind in dem kahlen Raum aufgestellt, der sonst als Nachbarschaftszentrum dient, daneben die beiden Urnen, zwei große Plastikwannen, mit Kabelbinder versiegelt. 
Jetzt wäre allerdings Zeit, zu organisieren, was man dafür braucht. 
Und es müssen alle Szenarien vorher festgelegt werden. 
Vielleicht mit einem Ampelsystem: Im Niedriginzidenzfall bis x Fällen schaltet sie auf grün, es können Masken abgelegt werden und auch Klassenfahrten und Schulfeste wieder stattfinden. 
Die Staatsanwaltschaft hielt ihr zugute, dass sie sich nicht an Gewalt oder Sachbeschädigung beteiligt hatte. 
Andere dürften jedoch nicht davon ausgehen, dass es stets bei einer Bewährungsstrafe bleiben werde.
Er kündigte an, mit der Staatsanwaltschaft zu kooperieren. 
Mit 24 Jahren veröffentlichte er seinen ersten Roman. 
Und wie dieser erste Satz schon erahnen lässt, kommt in den paar Wochen, denen wir dem Ich-Erzähler folgen dürfen, alles zusammen. 
Es geht um Liebe und Tod, um Ängste und deren Überwindung.
Wir sind von der Leichtigkeit und dem Facettenreichtum der Erzählungen so begeistert, dass wir es zu unserem Buch des Monats machen.
Ein entsprechendes Ersuchen sei an das Europaparlament gerichtet worden.
Sollte das Europaparlament dem Antrag der Staatsanwaltschaft auf Aufhebung der Immunität stattgeben, wäre der Weg für strafrechtliche Ermittlungen gegen den Chef frei, hieß es in dem Bericht weiter.
Zudem wird ihm Anstiftung zur Abspaltung und gefährliches Verhalten im Verkehr vorgeworfen.
Der Prozess fand ohne Geschworene statt. 
Der Klima-Finanzplan soll helfen, den Umstieg auf klimafreundliche Technologien zu fördern und die neuen Klimaziele der Bundesregierung zu erreichen.
Im Plan festgeschrieben ist auch das Vorhaben, die energetischen Mindeststandards für neue Gebäude anzuheben.
Zu seinen glorreichsten Zeiten galt er als übergeschnapptes Großmaul - sein Erinnerungsbuch macht diesem Ruf auf schönste Weise alle Ehre.
Der Mannschaft fehlt bei diesem transeuropäischen Turnier bislang die Konstanz. 
Fünf Gegentore in drei Spielen, keine Partie ohne Gegentor beendet – die Bilanz der Vorrunde sagt viel aus.
Sie wünsche das Ende der Vormundschaft.
Sie fühle sich von ihrer Familie und von Managern ausgenutzt. 
Müdigkeit, Erschöpfung und Schmerzen sind Anzeichen für das chronische Fatigue-Syndrom.
Weil auch das Wissen unter Ärzten über die Krankheit oft sehr gering ist. 
Es gehe um bandenmäßigen Handel mit Kokain im zweistelligen Kilogramm-Bereich und Verstöße gegen das Waffengesetz im Bereich der Organisierten Kriminalität, sagte eine Sprecherin der federführenden Polizei.
Gefunden wurden auch geringe Mengen an Drogen.
Über die Personalie war schon lange spekuliert worden, nun hat der Moderator und „Traumschiff“-Kapitän offensichtlich zugesagt. 
Nähere Einzelheiten wurden nicht genannt.
In dem Gebäude sollen mehr als 160 Menschen leben.
Um das Gebäude herum befindet sich viel Rauch und Schutt. 
Rettungskräfte sind vor Ort und schätzen, dass sich mindestens 50 Personen zum Zeitpunkt des Einsturzes im Haus befunden haben.
Beim Einsturz einer Fußgängerbrücke über einer Autobahn in der US-Hauptstadt Washington sind mehrere Menschen verletzt worden.
Aus einem Lastwagen, der teilweise unter der kollabierten Brücke stecke, sei Diesel ausgelaufen. 
Mindestens ein weiteres Fahrzeug sei von Trümmern getroffen worden. 
Beide stammten aus der Gegend am Westufer des Sees. 
Die Staatsanwaltschaft ermittelt Medienberichten zufolge wegen Totschlags sowie unterlassener Hilfeleistung, weil das Motorboot nach dem Unfall nicht zum Helfen angehalten habe.
Das Geschlecht der beiden Panda-Babys sei noch unklar. 
„Das Personal gibt derzeit sein Bestes, um Mutter und Kinder zu schützen und zu beobachten“, hieß es weiter.
Zoodirektor sagte, es handele sich um die erste Panda-Zwillingsgeburt in der Geschichte des Zoos.
Der Panda-Mutter gehe es gut. 
Eine Mäuseplage hat weite Teile Ostaustraliens heimgesucht und jetzt auch die Evakuierung eines Gefängnisses nötig gemacht. 
420 Häftlinge und rund 200 Angestellte müsse man dafür auf andere Gefängnisse verteilen.
„Dabei handelt es sich um kompakte Systeme“. 
»Die deutsche Wirtschaft schüttelt die Coronakrise ab«.
Im Handel führten die Öffnungen zu einer deutlichen Verbesserung des Geschäftsklimas. 
Die Anhebung des Kinderfreibetrags auf die Höhe des Grundfreibetrags verursache Mindereinnahmen von zusätzlich 500 Millionen Euro.
Die Wirkung von weiteren geplanten Steuersenkungen ließen sich hingegen nicht beziffern, da sie im Wahlprogramm nicht konkretisiert seien. 
Das Institut soll eine unabhängige wissenschaftliche Einrichtung sein und könnte mittelfristig etwa 70 Mitarbeiter umfassen.
Ziel der Gründung sei eine bessere Bereitstellung von Daten für Politik, Verwaltung, Wissenschaft und Öffentlichkeit im Bereich Steuern. 
Das neue Institut solle zugleich die Politik durch datengetriebene Forschung bei Entscheidungen unterstützen. 
Das Bundesfinanzministerium wolle mit der Gründung eine Lücke schließen, die gegenüber anderen Politikfeldern, aber auch gegenüber anderen Ländern bestehe. 
Die genaue strukturelle und inhaltliche Konzeption werde noch ausgearbeitet.
Fast 900.000 Minijobber haben in der Coronakrise ihren Arbeitsplatz verloren. 
Statt diese Form der geringfügigen Beschäftigung, bei der bis 450 Euro keine Abgaben und Steuern fällig werden, nach der Pandemie wieder wachsen zu lassen, fordert die Stiftung eine Reform zur Abschaffung der Minijobs.
Tatsächlich ist die Gefahr, arbeitslos zu werden, für Minijobber rund zwölfmal höher als für sozialversicherungspflichtig Beschäftigte.
Anspruch auf Kurzarbeiter- oder Arbeitslosengeld haben sie nicht – und im Alter haben sie oft keinen vergleichbaren Anspruch auf Zahlungen aus der Rentenkasse.
In der Theorie waren Vermögenswirksame Leistungen schon immer eine besonders smarte Geldanlage. 
Sorgen um eine stark steigende Inflation in den USA hatten die Börsen zuletzt gebremst. 
Der US-Leitindex hatte sich bereits am Montag ein gutes Stück von seiner verlustreichen Vorwoche erholt.
Marktbeobachter zeigten sich dabei enttäuscht von der nur langsam anlaufenden Testphase mit E-Rezepten.  
Die jüngste Nachrichtenlage zu Online-Rezepten könne "den Optimismus einiger Marktteilnehmer dämpfen".
Deswegen haben viele Unternehmen unter anderem in längerfristige Lagerkapazitäten investiert.
Daraufhin kam es zu Lieferproblemen - Grund waren neue Vorschriften und Formalitäten. 
In einigen Branchen gelten trotz des Abkommens nun Zölle.
Immer mehr Menschen jenseits der 50 benötigen in späterem Alter einen Immobilienkredit. 
Meist können sie mit einem festen Einkommen und hohem Eigenkapital dienen. 
Dies macht älteren Personen die Aufnahme eines Immobiliendarlehens nicht unbedingt leichter. 
Die durchschnittliche Verzinsung für einjährige Festgelder liegt nunmehr bei 0,15 Prozent. 
Bei Autobanken handelt es sich um sogenannte Konzernbanken, die an das entsprechende Automobilunternehmen gegliedert sind und die sich in erster Linie auf Finanzierung und Leasing von Kraftfahrzeugen spezialisiert haben. 
Einige bieten zudem auch Girokonten sowie klassisches Zinssparen in Form von Tages- und Festgeld an.
Aber auch die längeren Laufzeiten können sich sehen lassen.
"Durch die veränderten Marktbedingungen […] können wir dieses Angebot in der bisherigen Form nicht mehr aufrechterhalten“. 
Neue Kunden, die sich für dieses Modell entscheiden, zahlen sogar 6,90 Euro.
Die Zentralbank würdigte Turing als »Vater der Computerwissenschaft und der künstlichen Intelligenz«, aber auch als »Kriegshelden«.
Jetzt ist alles wieder passé, vom großen Heizkostendurchbruch der Bundesregierung bleibt vor allem eines: viel heiße Luft. 
Eine Teilung der CO²-Mehrkosten zwischen Mieter und Vermieter wäre kontraproduktiv, da mit dem CO²-Preis eine Verhaltenslenkung erzielt werden soll. 
Es soll sich also für den Verbraucher lohnen, wenn er weniger CO² verbraucht.
Die deutsche Wohnungswirtschaft beklagt, dass sich Rahmenbedingungen für den Bau günstiger Wohnungen in Deutschland verschlechtern.
Darunter waren aber nur 30.000 Sozialwohnungen.
Die Schließung des Fonds soll aber nicht damit in Zusammenhang stehen, sagten Insider.
Es seien »zu viele Fische im Teich« zitiert die Zeitung Hedgefonds-Manager. 
Für die international verzahnten Lieferketten und den weltweiten Handel bedeutet der Stau eine erneute Belastungsprobe. 
Die anschließende Diagnose: „Herzstillstand aufgrund eines Mineralokortikoiden-Überschusses durch übermäßigen Lakritzkonsum.“ 
Haben wir es bei Lakritz tatsächlich mit einer gefährlichen Süßigkeit zu tun?
Hier untersuchen wir auf Chromosomenanomalien, mit denen ein Embryo nicht überlebensfähig wäre. 
Die Ursache sind dann Mutationen jeweils einzelner Gene im Erbgut. 
Denn solche Planeten – von denen Astronomen inzwischen über 3400 aufgespürt haben – bieten gute Möglichkeiten, ihre Atmosphäre zu untersuchen.
Wenn sich beide Prozesse die Waage halten, ist die Energiebilanz ausgeglichen.
Seit ein paar Tagen legt die Truppe einen ungewollten Zwischenhalt ein. 
Grund ist ein eigensinniger zehnjähriger Elefant, der vom Weg abgekommen ist und noch rund 14 Kilometer Wegstrecke aufzuholen hat. 
Den Beitrag der Luftfahrt zum globalen Klimawandel schätzen Experten auf rund vier Prozent.
Der größere Teil wird der Klimawirkung von Kondensstreifen zugeschrieben, die unter bestimmten Bedingungen von Flugzeugen erzeugt werden.
Es gibt allerdings auch „schweren Wasserstoff“, der die doppelte Masse wie gewöhnlicher Wasserstoff besitzt. 
Schwerer Wasserstoff wird auch als Deuterium bezeichnet und mit D abgekürzt. 
Und so gibt es auch das Molekül D2O, das sogenannte schwere Wasser.
Trotzdem werde in Deutschland nur etwa ein Fünftel der Gesundheitsförderung in Krebsforschung investiert.
Forschung sei auch im akademischen Bereich unterschätzt, dabei seien klinische Studien ein wesentlicher Schlüssel zum Erfolg und Deutschland ein sehr wichtiger Standort.
„Kleine Länder wie die Niederlande oder UK sind bereits deutlich effizienter.“ 
Surren, Jucken, Kratzen: Mücken scheinen in diesem Frühsommer besonders aktiv und aggressiv zu sein. 
Die Regenwochen in diesem April und Mai haben die Insekten dagegen beflügelt. 
Es gebe allerdings keine Mückenplage.
"Ich schäme mich, dass es an diesem Tag zu einer brutalen Gewaltdarstellung kam", sagte sie bei ihrer Verurteilung.  
Der 24-Jährige war im vergangenen Juli kurz nach Inkrafttreten des umstrittenen Sicherheitsgesetzes festgenommen worden. 
Mit 4,5 Milliarden Euro in den kommenden zwei Jahren soll die größte Summe in die Förderung energieeffizienter Gebäude fließen. 
Auch der klimagerechte soziale Wohnungsbau wird in den kommenden Jahren mit einer Gesamtsumme von einer Milliarde Euro bedacht, im Jahr 2022 sollen dafür bereits 150 Millionen Euro zur Verfügung stehen. 
1983 gründete er eine Plattenfirma, die, obwohl längst aus dem Handelsregister gestrichen, bis heute eine gewisse Aura umgibt.
Jeder weitere Tag verschlang Unsummen.
Das Verfahren laufe bereits seit 2020.
Am Donnerstagmorgen waren die Durchsuchungen und Ermittlungen noch nicht abgeschlossen. 
Es seien zahlreiche Einheiten im Einsatz, teilte die Feuerwehr in der Nacht zum Donnerstag (Ortszeit) mit.
Vier Verletzte seien am Mittwoch ins Krankenhaus gebracht worden, teilten die Rettungskräfte mit. 
In der Nacht zum vergangenen Sonntag hatte nach bisherigen Erkenntnissen ein Motorboot auf dem See ein Holzboot mit einem Paar an Bord gerammt. 
Am Sonntagmorgen entdeckte ein Einwohner die Leiche des 37 Jahre alten Mannes in dem Kahn.
Der Körper der 25-jährigen Frau wurde Stunden später aus den Tiefen des sees geborgen. 
Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg im Juni auf 101,8 Punkte von 99,2 im Mai, wie das Münchner Wirtschaftsforschungsinstitut mitteilte. 
Das ist das höchste Niveau seit November 2018.
Die Manager beurteilten ihre Lage erheblich besser als zuletzt, und auch die Geschäftsaussichten für die kommenden sechs Monate.
Entsprechende Mittel für das Institut wurden im Haushaltsentwurf für 2022, der am Mittwoch vom Bundeskabinett verabschiedet werden soll, bereitgestellt. 
Das treibt die Kosten - und dämpft das Wirtschaftswachstum im ersten Quartal um ein Prozentpunkt.
Dies gelang nur mit hohen monatlichen Raten, wofür die Rente meist nicht ausreichte.
In den vergangenen Wochen haben etliche Banken den Rotstift bei den Zinsen angesetzt.
Vor einem Jahr bekamen Sparer noch rund ein Zehntel mehr Zinsen. 
Vor zehn Jahren konnten sie für einjähriges Festgeld durchschnittlich noch knapp zwei Prozent Zinsen einstreichen, bei zwei Jahren Laufzeit waren es fast 2,2 Prozent.
Damals lag das Ausgangstief bei 4,99 Prozent, das Allzeittief datiert vom Frühjahr 2017 bei 4,88 Prozent.
Die britische Notenbank hat am Mittwoch ihre neue 50-Pfund-Note in Umlauf gebracht. 
Gegenüber dem Vormonat erhöhte sich der Indikator um 2,1 Punkte auf 59,2 Zähler. 
Das ist der höchste Stand seit Juni 2006. 
Im Mai schien der Durchbruch gelungen zu sein. 
Zwischen 2010 und 2020 seien die durchschnittlichen Kosten für den Bau einer neuen Wohnung von 204.000 auf 284.000 Euro gestiegen.
Die Hafenbetreiber hatten angekündigt, dass sich die Lage bis Ende Juni wieder normalisieren werde.
Ende März hatte das Containerschiff tagelang den Suezkanal und damit Importe aus Asien blockiert, weil es sich in der Fahrrinne quergestellt hatte.
Seit der Zulassung des Zentrums als eines der beiden PID-Zentren im Jahr 2015 führt er dort genetische Untersuchungen an Embryonen durch, um Paaren zu einem gesunden Kind zu verhelfen.
So bemerkten es auch viele Hobby-Astronomen, als Beteigeuze im Oktober 2019 an Strahlkraft zu verlieren begann. 
Um den 10. Februar 2020 leuchtete er gut 40 Prozent schwächer als im langjährigen Mittel.
Die Erde hat nach Erkenntnissen von US-Wissenschaftlern in den vergangenen 15 Jahren deutlich mehr Wärme absorbiert. 
Zwischen 2005 und 2019 habe sich das sogenannte Energieungleichgewicht der Erde fast verdoppelt, teilten Forscher des amerikanischen Klimaamts NOAA und der Raumfahrtbehörde Nasa mit.
Neben die bisher wichtigste Frage nach dem Zustand des Herzmuskels tritt mit zunehmender Bedeutung das weitere Problem.
Kann ein chirurgischer Eingriff eine grundlegende Besserung herbeiführen ? 
Voraussetzung eines Eingriffs sind die Erkenntnis der hämodynamischen Regulationen und das Wissen um die Komplikationsmöglichkeiten: eine Fülle von neuen Problemen für den Internisten. 
Frühkindliche Karies gehört zu den prävalenten Erkrankungen des Kindesalters. 
Ursächlich kann neben frequenter Zufuhr kariogener Getränke und Lebensmittel ein häufiges, prolongiertes Stillen sein. 
Eine Zahnsanierung in Allgemeinanästhesie mit begleitender Ernährungsumstellung führte zur Normalisierung des Körpergewichts.
Für die Untersuchung hat das Ärzteteam die Daten von selbstständig lebenden Senioren über 65 Jahren in Ontario analysiert.
Von 2000 bis 2009 hatten 301.591 Patienten eine Hochdrucktherapie begonnen. 
Verglichen wurden Frakturraten in den 45 Tagen nach Therapiestart mit den Raten je 45 Tage vor bzw. nach diesem Zeitraum.
Nach vorausgegangenen embolischen Komplikationen verstarb der Patient im kardiogenen Schock. 
Der Silikon-Kautschuk-Ball der Prothese zeigte eine ausgeprägte Degeneration mit gelblicher Verfärbung, Rillen- und Rißbildung bei Schwellung und subtotaler Fraktur. 
Daraus resultierte eine terminale Prothesenfunktionsstörung mit kompletter Thrombose der Klappe.
Ein weiterer Infektionsweg ist die lymphangische Ausbreitung von Bakterien, die z. B. im Zusammenhang mit einem Erysipel die Prothese erreichen können.
Erstmals wurde jetzt die Assoziation einer erniedrigten Serumkonzentration mit einem erhöhten Risiko für eine Infektion mit onkogenen humanen Papillomviren beschrieben.
Es konnte nachgewiesen werden, dass Vitamin D auch eine unterstützende Wirkung auf das Immunsystem hat. 
Molekulare Analysen ergaben, dass die Immunbarriere-relevante mikro-RNA hsamiR-223-5p in plasmatischen Exosomen bei den Kontrollpatienten nach Fraktur hochreguliert war, nicht aber bei CRPS Patienten oder bei Gesunden.
Mehrere Konservierungsmethoden für die lamellare Hornhauttransplantation sind beschrieben worden, von denen die Dehydratationstechniken am einfachsten durchzuführen sind. 
Von den neun Transplantaten, die bisher durchgeführt wurden, sind neun lamellare Hornhautübertragungen klar und geben gutes visuelles Resultat.
Rund 16% äußerten leichte oder schwerere Hörprobleme. 
Seit Jahrhunderten wird Weißkraut in der naturheilkundlichen Medizin eingesetzt, etwa als Brustwickel bei stillenden Frauen mit Milchstau. 
Auch arthrosebedingte Gelenkschmerzen soll ein Wickel aus Weißkrautblättern lindern. 
Patienten mit sekundär bedingter Arthrose, Patienten, deren Beschwerden mit Kortisoninjektionen behandelt oder die innerhalb der letzten zwölf Monate am Knie operiert worden waren, sowie Patienten mit Leber- und Nierenproblemen, Asthma oder psychischen Erkrankungen waren von der Untersuchung ausgeschlossen. 
La Samaritaine ist seit 1869 ein Pariser Warenhaus mit einem gehobenen Sortiment und Luxuswaren. 
Die Samaritaine hat 364 Tage im Jahr geöffnet. 
Geschlossen ist nur am 1. Mai.
Mit 48.000 m² Verkaufsfläche war sie 2005 das größte Warenhaus von Paris. 
Das Royal College gilt als führende öffentliche Schule in Sri Lanka und wird auch als „Eton von Sri Lanka“ bezeichnet.
Die Schule wurde in der Tradition der British Public School eingerichtet und 1881 mit Zustimmung der Königin Victoria in „Royal College Colombo“ umbenannt. 
Das College erhält seine Mittel durch das Bildungsministerium, das auch den Schulleiter (principal) ernennt.
Er ist Leiter der Collegeverwaltung und wird von einem Senior Deputy Principal unterstützt. 
Die Kopf-Rumpf-Länge von männlichen Tieren misst zwischen 91 und 103 mm, Weibchen können 111 bis 119 mm erreichen. 
Die Finger sind transparent braun und haben große, grüne Haftscheiben. 
Hinter jedem Auge befindet sich eine markante Drüse, die sich über das Tympanon erstreckt. 
Zu diesem Zwecke wurde es planiert und von einem Graben sowie von einer Ulmenallee umgeben. 
Bis etwa 1780 blieb seine Nutzung rein militärisch.
Die Weltausstellungen von 1867, 1878, 1889, 1900 und 1937 nutzten das Gelände. 
Richards Lebensjahre bis zu seinem Regierungsantritt waren von Konflikten mit seinem Vater Heinrich II. und mit seinen Brüdern um das Erbe überschattet. 
Erst durch den Tod seines älteren Bruders Heinrich und ein Bündnis mit dem französischen König Philipp II. konnte er sich den englischen Königsthron sichern. 
Sein ererbter Herrschaftskomplex, das „angevinische Reich“, umfasste neben England die Normandie und weite Teile Westfrankreichs. 
Als Herrscher musste Richard ein wirtschaftlich und kulturell sehr heterogenes Konglomerat unterschiedlicher Territorien zusammenhalten. 
Während seiner Regierungszeit hielt er sich insgesamt nur sechs Monate in England auf. 
Die Disziplin Schulpädagogik wird den Erziehungswissenschaften zugeordnet. 
Sie befasst sich mit allen Dimensionen des schulischen Lehrens und Lernens in einer staatlichen Organisation. 
Sie beschreibt die vielen Bereiche einer schulischen Organisation (siehe Schulentwicklung) und die theoretischen Grundlagen des Lehrens und Lernens in einem gesellschaftlich und staatlich organisierten Bildungssystem. 
Das Dilemma der Schulpädagogik ist, dass sie keine innovativen Ideen und Konzeptionen von sich aus in die Schulen tragen kann, sondern sie muss immer über eher konservative Schulbürokratie und über die Bildungspolitik gehen. 
Schlaf ist im Tierreich verbreitet, aber nicht universell. 
Man geht davon aus, dass die meisten Wirbeltiere (genauer: die Überklasse der Kiefermäuler) die gleichen Schlafphasen durchlaufen wie der Mensch. 
Davon ausgenommen ist beispielsweise der Ameisenigel, ein früher Vertreter der Säugetiere, der keinen Traumschlaf zu kennen scheint.
Die plutonischen Gesteine bildeten einen Gürtel relativ gering entwickelter Erdkruste entlang des Gondwana-Kontinentalrandes. 
Eine Biomembran ist eine Trennschicht, die ein Zellkompartiment umgibt oder als Zellmembran den Innenraum einer Zelle vom Außenraum abgrenzt. 
Innerhalb der Zelle trennen unterschiedlich aufgebaute Biomembranen das Innere von Organellen oder Vakuolen vom Cytoplasma. 
Eine Biomembran hat durch Membrankomponenten eine aktive Rolle beim selektiven Transport von Molekülen und der Übermittlung von Informationen zwischen den beiden Kompartimenten, zwischen denen sich diese Biomembran befindet.
Germanistik ist die akademische Disziplin der Geisteswissenschaften, die die deutsche Sprache und deutschsprachige Literatur in ihren historischen und gegenwärtigen Formen erforscht, dokumentiert und vermittelt. 
In einem weiteren Verständnis hat sie die Aufgabe, die germanischen Sprachen mit ihren Kulturen und Literaturen zu erforschen.
Germanistik wird oft synonym verwendet mit der Fachbezeichnung Deutsche Philologie oder Deutsche Sprach- und Literaturwissenschaft.
Die moderne Germanistik setzt sich aus mehreren Teilfächern zusammen, etwa der Germanistischen Linguistik, dem Fach Neuere deutsche Literatur und der Germanistischen Mediävistik sowie der Deutschdidaktik. 
Zuweilen gibt es eine Verschränkung germanistischer Teildisziplinen mit denen der Kulturwissenschaft.
In der Statistik ist der Median – auch Zentralwert genannt – ein Mittelwert und Lageparameter. 
Beispielsweise ist für die ungeordnete Urliste 4, 1, 37, 2, 1 der Messwert 2 der Median, der zentrale Wert in der geordneten Urliste 1, 1, 2, 4, 37.
Eine wichtige Eigenschaft des Medians ist Robustheit gegenüber Ausreißern.
Festkörper (auch Feststoff) bezeichnet in den Naturwissenschaften Materie im festen Aggregatzustand. 
Sie sind demnach makroskopische Körper – im Gegensatz zu mikroskopischen Körpern. 
Im Bereich der analogen Schaltungstechnik verwendet man fast ausschließlich den Full-Custom-Entwurf.
Der Begriff Soul-Musik wird seit den 1990ern in einem engeren und einem weiteren Sinn definiert.
Der Engere bezieht sich auf die musikalische Vortragsweise, wie sie in den 1960ern und 1970ern praktiziert wurde.
Diese besteht in einer stark emotionalen Darbietung von Vokal- und Instrumentalsoli (heart and soul ‚mit ganzer Seele‘), der Betonung des Gesangsparts und in dramatisch aufgebauten Musikstücken mit starken Kontrasten bei Lautstärke und Instrumentierung. 
Im weiteren Sinn steht Soul für eine ganze Gattung der Populärmusik neben Rock, Funk, Disco, Hip-Hop und Easy Listening.
Der Kunstmarkt verwendet die Bezeichnung Galerie insbesondere für Betriebe und Räume von Händlern, die Kunstwerke verschiedener Kategorien von Künstlern und Künstlerinnen ausstellen, vermarkten und verkaufen. 
Betreiber von Galerien nennt man Galeristen. 
Nach seinem Einmarsch in Ägypten wurde er dort als Pharao begrüßt.
Nicht zuletzt aufgrund seiner großen militärischen Erfolge wurde das Leben Alexanders ein beliebtes Motiv in Literatur und Kunst, während Alexanders Beurteilung in der modernen Forschung, wie auch schon in der Antike, zwiespältig ausfällt.
Mit seinem Regierungsantritt begann das Zeitalter des Hellenismus, in dem sich die griechische Kultur über weite Teile der damals bekannten Welt ausbreitete. 
Die kulturellen Prägungen durch die Hellenisierung überstanden den politischen Zusammenbruch des Alexanderreichs und seiner Nachfolgestaaten und wirkten noch jahrhundertelang in Rom und Byzanz fort.
Im weiteren Verlauf kamen Konsonanten- und Sinnzeichen hinzu, so dass sich die Hieroglyphenschrift aus Lautzeichen (Phonogrammen), Bildzeichen (Ideogrammen) und Deutzeichen (Determinativen) zusammensetzt.
Im Gegensatz zu anderen großen Religionen ist der Buddhismus keine theistische Religion, hat also als sein Zentrum nicht die Verehrung eines allmächtigen Gottes.
Seine Krone ist hochgewölbt und oft leicht unregelmäßig gestaltet. 
Die Rinde der Zweige ist bräunlich-rot mit helleren Lentizellen, unbehaart oder beinahe kahl. 
Der Vorstand vertritt den Verein gerichtlich und außergerichtlich - er hat die Stellung eines gesetzlichen Vertreters. 
Der Umfang der Vertretungsmacht kann durch die Satzung mit Wirkung gegen Dritte beschränkt werden.
Zur Beendigung schwebender Geschäfte können die Liquidatoren auch neue Geschäfte eingehen. 
Die Einziehung der Forderungen sowie die Umsetzung des übrigen Vermögens in Geld darf unterbleiben, soweit diese Maßregeln nicht zur Befriedigung der Gläubiger oder zur Verteilung des Überschusses unter die Anfallberechtigten erforderlich sind.
Der Verein gilt bis zur Beendigung der Liquidation als fortbestehend, soweit der Zweck der Liquidation es erfordert.
Der Mieter ist ohne die Erlaubnis des Vermieters nicht berechtigt, den Gebrauch der Mietsache einem Dritten zu überlassen, insbesondere sie weiter zu vermieten. 
Die Strafe kann nach § 49 Abs. 1 gemildert werden.
Verhältnisse oder Umstände (besondere persönliche Merkmale) die Strafbarkeit begründen, auch auf den Vertreter anzuwenden, wenn diese Merkmale zwar nicht bei ihm, aber bei dem Vertretenen vorliegen.
Dem Betrieb im Sinne des Satzes 1 steht das Unternehmen gleich. 
Überschreitet der Täter die Grenzen der Notwehr aus Verwirrung, Furcht oder Schrecken, so wird er nicht bestraft.
Dies gilt jedoch nur, soweit die Tat ein angemessenes Mittel ist, die Gefahr abzuwenden.
Der Versuch ist strafbar.
Bei dem Ausscheiden eines Gesellschafters, dessen Name in der Firma enthalten ist, bedarf es zur Fortführung der Firma der ausdrücklichen Einwilligung des Gesellschafters oder seiner Erben.
Die Erteilung kann an mehrere Personen gemeinschaftlich erfolgen (Gesamtprokura).
Zur Veräußerung und Belastung von Grundstücken ist der Prokurist nur ermächtigt, wenn ihm diese Befugnis besonders erteilt ist.
Eine Beschränkung des Umfanges der Prokura ist Dritten gegenüber unwirksam.
Handelsvertreter ist, wer als selbständiger Gewerbetreibender ständig damit betraut ist, für einen anderen Unternehmer (Unternehmer) Geschäfte zu vermitteln oder in dessen Namen abzuschließen. 
Der Unternehmer kann auch ein Handelsvertreter sein.
Ist eine Willenserklärung gegenüber einem Verein abzugeben, so genügt die Abgabe gegenüber einem Mitglied des Vorstands.
Setzt der Mieter einen vertragswidrigen Gebrauch der Mietsache trotz einer Abmahnung des Vermieters fort, so kann dieser auf Unterlassung klagen.
Ist die Mietzeit nicht bestimmt, so kann jede Vertragspartei das Mietverhältnis nach den gesetzlichen Vorschriften kündigen.
Ob eine isolierte Bewilligung von Prozesskostenhilfe für einen Vergleich zulässig ist, ist streitig.
Nach § 48 in der seit dem 1. Januar 2021 maßgeblichen Fassung umfasst der Anspruch alle gesetzlichen Gebühren und Auslagen, wenn sich die Beiordnung auf den Abschluss eines Vertrags im Sinne der Nummer 1000 des Vergütungsverzeichnisses erstreckt oder die Beiordnung oder die Bewilligung der Prozesskostenhilfe sich hierauf beschränkt.
Die Tätigkeit des Rechtsanwalts, die zum Abschluss eines Vergleichs führt, ist mit der Einigungsgebühr als solcher abgegolten. 
Für die Festsetzung eines Vergleichsmehrwerts und die damit verbundene Gebührenerhöhung muss darüber hinaus festgestellt werden, dass die geregelten Gegenstände vor Abschluss des Vergleichs streitig oder ungewiss waren. 
Die Parteien streiten um die Wirksamkeit einer außerordentlichen und hilfsweise ordentlichen Kündigung.
Dem Arbeitsverhältnis der Parteien ging eine selbständige Tätigkeit des Klägers für das beklagte Land seit Ende 2012 voraus. 
Bei der Entsorgung von IT-Geräten aus dem Bereich der A ist wegen der enthaltenen geheimhaltungsbedürftigen Daten die Festplatte auszubauen und zur Vernichtung einem Spezialunternehmen zu übergeben. 
Zwischen den Beteiligten ist streitig, ob die beklagte Krankenkasse zu Recht gegen unstreitige Vergütungsansprüche des Klägers mit einem Rückzahlungsanspruch wegen bereits vergüteter Krankenhausbehandlung aufgerechnet hat.
Der Kläger ist Träger eines freigemeinnützigen Akut- und akademischen Lehrkrankenhauses der U B in der Rechtsform eines eingetragenen Vereins, der durch seinen Vorstand vertreten wird. 
Das behandelnde Krankenhaus ist im Krankenhausplan des Landes B 2010 als verbindliche Planungsgrundlage bis 2015 enthalten.
Der Hausarzt hatte in der Verordnung von Krankenhausbehandlung (Notfall) vom 29. Juni 2015 bei dem damals 75jährigen Versicherten diagnostiziert: Allgemeinzustandsverschlechterung mit rezidivierenden Stürzen, Schwäche, Exsikkose sowie abnormer Gewichtsverlust (8 kg in zwei Wochen).
Die geltend gemachte Verweigerung des Zugangs zu dem Gericht nicht vorliegenden (Mess-)Unterlagen stellt keine Verletzung des Anspruchs auf rechtliches Gehör dar.
Eine Verletzung des Anspruchs auf rechtliches Gehör durch die Ablehnung eines Beweisantrages kann im Zulassungsverfahren nur dann vorliegen, wenn die Ablehnung willkürlich ist.
Das Amtsgericht Tiergarten hat den Angeklagten wegen vorsätzlicher Körperverletzung und wegen Verschaffens von falschen amtlichen Ausweisen zu einer Gesamtgeldstrafe von 180 Tagessätzen zu je 10 Euro verurteilt, zugleich hat es eine Einziehungsentscheidung getroffen und Ratenzahlung bewilligt. 
Auch hatte der Angeklagte zur Überzeugung des Amtsgerichts bei der Tat einen gefälschten italienischen Führerschein und eine gefälschte italienische „ID-Card“ bei sich.
Das Rechtsmittel ist erfolglos geblieben, das Landgericht hat die Tagessatzhöhe auf 3 Euro und auch die Höhe der bewilligten Raten herabgesetzt.
Es ist verfehlt, den Auszug aus dem Fahreignungsregister in faksimilierter Form im Urteil wiederzugeben und dadurch Lesbarkeit und Verständnis der Urteilsgründe zu erschweren.
Möchte das Tatgericht den Umstand, dass der Betroffene „in den letzten 24 Stunden vor der Blutentnahme“ auch ein Medikament eingenommen hat, rechtsfolgenerhöhend berücksichtigen, so hat es mitzuteilen, unter welchem Gesichtspunkt dies geschieht. 
Soweit der Betroffene eine unzulässige Beschränkung der Verteidigung, eine Verletzung des Anspruchs auf ein faires Verfahren, des Rechtsstaatsprinzips und des allgemeinen Freiheitsrechts rügt, weil das Amtsgericht seinen Antrag auf Aussetzung der Hauptverhandlung zum Zweck der Auswertung von Messunterlagen abgelehnt habe, dringt er nicht durch.
Die Tour führt zu den wunderschönen Plätzen von Berlin.
Sie war nicht nur unglaublich sachkundig, sondern hatte auch eine engagierte und unterhaltsame Art, so viele Informationen zu vermitteln. 
Darüber hinaus waren die Fahrräder in gutem Zustand und komfortabel. 
Die Stadt von Wasser betrachtet ist immer wieder wunderschön.
Unsere Bootstour führte durch die gesamte Innenstadt. 
Nicht nur das elegante Schiff, der Fliegende Holländer, auch die Crew, der Service und das gute Essen, waren für uns und unsere Freunde ein außerordentlich schönes Erlebnis. 
Trotz Corona hatten wir unsere Reise nach Berlin gewagt.
Es war eine abwechslungsreiche Tour mit vielen kleinen Leckereien. 
Wir hatten eine Tour mit der Firma gebucht und sind mit 40 Personen angereist.
Unsere Tour hat trotz vorheriger Zahlung nicht stattgefunden. 
Wir hatten im Vorfeld für 12 Personen reserviert und waren um 21:15 Uhr am Hostel. 
Auf Nachfrage hieß es dann im 21:30 Uhr, die Tour wäre schon weg. 
Am 3. Oktober hat das Pergamon-Museum seine Tore wieder geöffnet. 
Aber auch so kann man hier interessante Stunden im Alten Orient verbringen. 
Sehr guter Audioguide mit angenehm kompakten Erläuterungen. 
Die Museen wurden im Zweiten Weltkrieg zu über 70 Prozent zerstört.
Aber auch nur zum flanieren ist die Insel geeignet.
Zwischen dem Berliner Ostbahnhof und der Oberbaumbrücke, entlang der Spree ist die längste Teil der Berliner Mauer noch anwesend mit ca. 1,5 km von Wand bedeckt mit Kunst. 
Wir waren von dem Umfang und Qualität der Wandmalereien begeistert!
Man hat die Möglichkeit, von ganz oben bis nach ganz unten den Dom zu besichtigen. 
Der Anblick der Predigtkirche mit Orgel, Kanzel und Altar ist einfach fantastisch. 
Der Aufstieg ist über 200 Stufen, aber von Oben hat man einen spektakulären Aussicht über Berlin. 
Es wird nie langweilig. 
Die Exponate sind phantastisch und wir konnten hier ein Stück reale Luftfahrtgeschichte und Technik anfassen und erleben. 
Ich empfehle die Kombi-Karte für alle Museen, sie kann an mehreren Tagen genutzt werden: Das Neue Museum zeigt deutsche Ur- und Vorgeschichte, vor allem aber die zusammengeführten Bestände Ägyptischer Kunst aus Ost & West, darunter die Nofretete. 
Sehr gelungener Mix zwischen Modernität und Klassik. 
Auch erfährt man wie es zur Vereinigung des Kunsthandwerks in Deutschland kam und wie dieses sich entwickelte.
Ich habe mir den Sauger gekauft weil ich eine Katze habe und wenn ich nach Hause komme sieht es immer ein wenig unordentlich aus. 
Versprochen wird eine 5cm starke memory Schaum Auflage.
Ich habe als Ersatz zu meinem defekten Bürostuhl nach einem Stuhl gesucht, der über keine Armlehen verfügt, damit mich diese beim Heranschieben an den Tisch nicht stören. 
Ich empfinde das Material als sehr hochwertig und robust. 
Das Produkt ist angekommen und macht einen sehr guten Eindruck. 
Der Topf sieht recht gut aus, aber er ist im Gebrauch unzumutbar unpraktisch. 
Er ist offenbar von jemandem konstruiert worden, der noch nie gekocht hat.
Wir waren im Vorfeld durchaus skeptisch, da wir bisher diverse Kopfhörer oft mit Ohrbügeln hatten.
Wenn Sie Ihre Erwartungshaltung vor dem Kauf abwägen, werden Sie zufrieden sein.
Für uns hat sich der Kauf aber gelohnt. 
Man wird mit einem satten Sound ohne Aussetzer belohnt.
Der zuvor angekündigte Test findet nicht statt. 
Ich habe mir die Maske für die Arbeit gekauft, da ich dort in gewissen Bereichen zum tragen einer medizinischen Mund-Nasen-Maske verpflichtet bin. 
Ich halte sie für unverzichtbar für jeden Haushalt. 
Leider hat die Qualität der Marke des Erfinders dieser Art Stichheiler über die Jahre deutlich abgenommen. 
