
La lluvia de meteoros cuadrántidas que tuvo lugar el 3 de enero fue la primera de las 12 lluvias de meteoros de 2021.
«En Inglaterra, por lo tanto, debemos entrar en un confinamiento nacional que sea lo suficientemente duro como para contener esta variante.
JAXA, la Agencia Japonesa de Exploración Espacial, descubrió algo increíble en un contenedor de muestras de un asteroide.
American Airlines dice que no permitirá los animales de apoyo emocional a partir de la próxima semana.
El cambio coincide con una nueva regulación del Departamento de Transporte (DOT, por sus siglas en inglés).
Esta sostiene que las aerolíneas no están obligadas a tratar a los animales de apoyo emocional como animales de servicio.
El departamento define a un animal de servicio como un perro «entrenado para trabajar o realizar tareas en beneficio de una persona calificada con una discapacidad».
Una grabación en inglés decía: «Si puede escuchar este mensaje, evacúe ahora».
Con la ayuda del FBI, los agentes investigan cuáles fueron las causas del suceso.
La dimensión nihilista de este espacio de libertades solo puede funcionar de una manera permanentemente acelerada: en cuanto frena, somos conscientes de la falta de sentido de todo el movimiento.
"Ebiblio nunca ha dejado de servir para miles de españoles puedan leer respetando los derechos de autor, estén donde estén".
Es sobre todo una muestra de confianza en el espectador.
La película le dice a la gente que apreciamos y deseamos su interpretación.
En estas vías, un 15% del total, según ha detallado, se concentran el 85% de los desplazamientos.
"Se está haciendo un esfuerzo gigantesco y es casi un milagro que tengamos tantas vías abiertas."
¿Tienes la piel mixta, grasa o con tendencia acneica?
En plena Ley Seca, el contrabando de alcohol y la proliferación de mafiosos estuvieron a la orden del día.
Los fundadores se salieron con la suya con la creación de este bar clandestino.
En la actualidad aún se pueden encontrar hasta 2.000 botellas de la época.
El 1 de enero de 1930 se inauguró su emblemático local ubicado en el número 21 de la calle 52 oeste, y en dos meses sus 148 empleados se irán a la calle por culpa de la pandemia.
Después de la tempestad, llega la limpieza.
Filomena acumuló cantidades ingentes de nieve durante 24 horas de tormenta sin descanso, pero el peligro para Madrid viene ahora.
La bajada de temperaturas y las heladas que comenzaron esta pasada noche serán «el principal enemigo», según afirmó el alcalde de unas calles que se convertirán en planchas de hielo.
Como una bola de nieve digna de Filomena la cosa fue creciendo y desembocó en la falsa noticia de que el apagón intentaba tapar una detención del Papa Francisco.
Pues es falso.
En la de Castellón no habrá clases en 12 municipios.
En total, unos 1.600 alumnos.
Por lo que se respecta a Alicante, habrán tres municipios sin clases.
"Llevo sin ver a mis hijos desde el viernes, nos dejaron aquí encerrados".
"Cada operador es libre de tomar su propia decisión ante la situación excepcional vivida por la nieve, sin que por ello sea sancionado en absoluto.
Hubo operadores que echaron el cierre antes, y otros que reaccionaron más tarde siendo muy peligroso emprender el retorno a sus hogares en coche".
Sus argumentos son de lo más sencillo e irrefutable: a ellos se va a comer y no a hacer fotografías.
Aquí presentamos media docena que, con redes o sin redes, bien merecen la visita.
La bodega (igualmente cantada) es sorprendente y se sale del sota, caballo y rey propio de una casa de comidas.
Tantas veces los mejores guiones se escriben en los sitios más insospechados.
Estaba lejos de la canasta, tenía un defensor encima y era su ansiado debut en la ACB.
El reino de Punt era uno de los mercados de artículos de lujo más importantes para los antiguos egipcios.
Los arqueólogos modernos no habían encontrado hasta ahora ninguna prueba que determinara con certeza el lugar de origen de esta enigmática tierra.
Se creía que estaba en alguna parte de la costa del mar rojo, un golfo del océano Índico entre África y Asia.
Entre ellos, dominadas y sesiones de crossfit.
Es el caso de Grecia.
En Atenas, las temperaturas han superado los 30 grados por una ola de calor.
Por eso muchos atenienses han pasado el fin de semana disfrutando del sol, el mar y la playa, conscientes de la fecha y de la anomalía climática.
Para dar respuesta a esta pregunta vamos a analizar varios mitos en torno a esto para saber qué hay de cierto.
Por eso, no hay que intentar evitar ni impedir este proceso natural.
Después de atestiguar la nobleza de los samuráis, Algren cambia de alianza para ayudar a Katsumoto en su fatídica misión.
Nitobe atribuyó esos valores al bushido, que definió como el código de principios morales del samurái.
Varios residentes de una isla cerca de donde desapareció la aeronave le dijeron al servicio que habían encontrado objetos que parecían provenir del avión.
Hay más de 30.000 pacientes con covid-19 en los hospitales del Reino Unido, un 39% más que en abril.
Además de salvar más vidas, los tratamientos aceleran la recuperación de los enfermos y reducen en aproximadamente una semana el tiempo que los pacientes en estado crítico deben pasar en cuidados intensivos.
"Han venido ingenieros estructurales de Japón que me dijeron que van a aplicar conocimientos de Caral en las nuevas construcciones de su país.
Es un conocimiento bien impresionante", añade.
Lo que le pasó el último día que fue a trabajar la semana pasada fue, en sus propias palabras, "bastante desafortunado".
Lo explica así: "Cuando los pacientes en cuidados intensivos necesitan apoyo respiratorio tienen un tubito que está en la tráquea y les sale por la boca, y se conecta a través de unos tubos más largos con el ventilador.
Los helenos de la Antigüedad nos dejaron una miríada de logros matemáticos, pero, ¿sabes qué números usaban para hacer tales maravillas?
Una palabra alemana nos muestra la importancia de desconectarnos e incluso puede ayudarnos a recuperar parte de nuestro tiempo libre.
Muchos de nosotros nos sentimos aliviados de haber dejado en el pasado los trayectos diarios a la oficina por la pandemia de covid-19, pero lo que algunos ven como una rutina, otros lo ven como un ritual.
Este viaje diario, que él llama su "viaje falso", imita el trayecto que solía hacer al regresar de la oficina, antes de hacer la transición al trabajo desde casa.
"'Feierabend' tiene dos significados", dice un berlinés de 41 años que trabaja como desarrollador de software.
En la entrevista hablamos de algunos de sus temas favoritos, desde por qué todos tenemos algo que ver con los griegos y los romanos antiguos hasta cuál ha sido y es el rol público de las mujeres, e incluso sobre un curioso acertijo.
Fui a una escuela muy tradicional y anticuada, donde aprendíamos Latín y Griego, y a mí se me daba muy bien.
Y cuando tienes 12 o 13 años te gustan las cosas que se te dan muy bien.
Con una extensión de más de 1.500 kilómetros, este poderoso afluente ha sido el centro de la construcción del país sudamericano.
Y lo cierto es que hay mucho más que eso.
Luego, en 2008, la cochinilla de la yuca siguió al tubérculo hasta Asia y comenzó a devastar los cultivos.
La asociación comenzará a experimentar con diferentes tipos de madera en ambientes extremos en la Tierra.
Los satélites de madera se quemarían sin liberar sustancias nocivas en la atmósfera o sin que lluevan escombros cuando regresen a la Tierra.
Con el inicio de la distribución de vacunas, muchas personas están recuperando la esperanza de que el 2021 será mejor que el 2020.
"Mi pasión siempre fue transportar pasajeros, pero ahora he visto que puedo crear cosas con las manos y eso me llena de felicidad".
Su hija publica fotografías de sus productos en Instagram y así, poco a poco, ha logrado abrirse un camino laboral improvisado, como lo han hecho miles de personas desde México hasta la Patagonia.
Los usuarios de los 'casales' municipales de gente mayor de Parets podrán votar a sus representantes para el Consejo de Gente Mayor del 18 al 22 de enero.
Así, dos representantes de cada casal, una mujer y un hombre, formarán parte de este órgano.
Las votaciones, explican desde el consistorio, podrán hacerse de forma presencial en el Ayuntamiento y en el Casal Sant Jordi de lunes a jueves (de 10 a 13h y de 16 a 19h) y los viernes de 10 a 13h.
Tres proyectos verán la luz este año, entre ellos, uno mayúsculo.
Su marido tiene 99 años.
El príncipe Carlos, hijo de la pareja, dio positivo por coronavirus y se aisló en marzo.
Esto fue posible gracias a la reintroducción de 19 ejemplares en la reserva natural El Carmen.
El anuncio de este gran premio es en sí un fenómeno mediático en España.
El de este año fue rodado mayormente en Barcelona, con un equipo de más de un centenar de personas que trabajaron durante siete meses para su producción, rodaje y edición.
En la escena, una mujer joven llega a casa y encuentra en la puerta una tarjeta manuscrita con un número de la lotería navideña de este año.
El evento de tres horas contará con 70 cachorros de 22 refugios diferentes, todos en adopción.
El «Puppy Bowl», un juego anual en el que Team Ruff y Team Fluff compiten, busca crear conciencia sobre la adopción de mascotas.
Además de mostrar el trabajo vital de los refugios y rescates.
Importantes obras hidráulicas se ejecutarán en Holguín durante el año, vinculadas a la generación de electricidad, la agricultura y el turismo.
Aunque tengamos delante un período duro, el 2021 será un buen año para la economía francesa, porque poseemos una capacidad excepcional de levantarnos, a propósito de una caída del Producto Interno Bruto (PIB) en torno al 10 por ciento en 2020.
Según el titular, durante el primer semestre la pandemia mantendrá sus consecuencias negativas, con una pérdida importante de empleos y malos tiempos para las empresas, pero en el segundo vendrá una recuperación.
El Presidente ejecutivo explicó que la nueva tecnología de batería de su empresa confiere al ET7 un rango de manejo de más de 1.000 kilómetros tras cada recarga.
Asimismo, indicó que irá equipado con sensores LiDAR, que ayudan al automóvil a percibir su entorno.
Saldrá al mercado a un precio de 58.300 dólares sin la batería, que es uno de los componentes eléctricos más caros y que se podrá alquilar al fabricante de vehículos chino.
Si el cliente prefiere que el vehículo lleve la batería incorporada, su coste ascenderá a 68.400 dólares.
La OPEP y otros grandes productores analizan hoy la estrategia del mercado para febrero tras acordar en diciembre incrementar las producciones en 500 mil barriles de petróleo diario en enero.
En 2020, la industria petrolera tuvo serias afectaciones en el consumo debido a la paralización de las economías mundiales como consecuencia de la pandemia.
Seis misiones aterrizaron en la Luna entre 1969 y 1972.
De hecho, a primera hora, la tropa del manager estuvo debajo en la pizarra hasta el quinto episodio, cuando el capitán disparó cuadrangular con un compañero en circulación, para igualar el encuentro a tres carreras.
Así, en el estadio Latinoamericano, el pitcher (4-2) levantó su brazo derecho en señal de triunfo, después de lanzar los siete capítulos, con tres rayas limpias, cinco hits, siete ponches y trío de boletos.
En el segundo choque, los Leones, aún más envalentonados, dieron menos margen a dudas y con friolera de cuatro anotaciones en la misma cuarta entrada inclinaron la balanza a su favor, y despejaron el camino en pos de hacer acto de presencia en el segmento de octavos de final.
Aunque aún queda camino por recorrer, la doble victoria de los capitalinos y el triunfo de los Vegueros los deja en una posición ventajosa al necesitar ahora tres triunfos cada uno en los partidos que les restan (seis y cinco respectivamente) para conseguir el boleto por mérito propio y no depender de lo que puedan hacer los otros conjuntos contendientes.
En el primer enfrentamiento de la jornada un cañonazo al centro del terreno dejó al campo a sus rivales con pizarra de 4-3, para que sus azules pudieran romper el maleficio.
El diestro se anotó su cuarto éxito de la campaña al mantenerse todo el tiempo en el box con siete ponches propinados.
Entre él y el abridor concedieron nueve boletos en todo el desafío.
Según los organizadores, la selección es heterogénea e incluye películas clásicas y contemporáneas, variedad de géneros musicales y los conciertos previos a la proyección de los filmes tendrán aproximadamente treinta minutos de duración.
Seguimos pues con noches largas que, cuando son frías y están despejadas de nubes, son óptimas para la observación astronómica.
Podemos seguir aprovechando para observar a simple vista las trayectorias de los planetas más brillantes en el firmamento. 
Durante el mes de enero tenemos la posibilidad de observar los cinco que son conocidos desde la Antigüedad.
El año 2020 igualó al 2016 como el año más caliente, con un aumento global de las temperaturas de 1,25 grados con respecto a la era preindustrial, según el Servicio Europeo de Cambio Climático Corpernicus.
Los últimos seis años han sido en cualquier caso los más calientes registrados hasta la fecha.
El récord del 2016 fue propiciado por el fenómeno de calentamiento del Pacífico oriental conocido como El Niño.
Fue la primera pirámide verdadera.
La que había aprendido de la pionera, la escalonada de Zoser, y la que acabó sirviendo de laboratorio para las siguientes.
Su doble inclinación, causada por las correcciones sufridas a mitad de obra, le han proporcionado durante milenios un halo de distinción entre sus compañeras de desierto.
A pesar de los retrasos en algunas misiones espaciales ocasionados por la pandemia, el 2021 se presenta muy prometedor para la ciencia espacial.
Este año está programada la llegada de tres naves a Marte y el lanzamiento del nuevo telescopio espacial James Webb, el sucesor del Hubble.
Repasamos aquí los 10 hitos espaciales más importantes de los próximos 12 meses.
El Telescopio Espacial James Webb (JWST), el sucesor del Hubble, está siendo uno de los instrumentos más esperados de la historia de la astronomía.
Es un concepto muy extendido en los países escandinavos, que intenta ahora abrirse camino en el resto del continente: máquinas situadas en espacios públicos que facilitan el reciclaje de latas y botellas de plástico.
La iniciativa busca impulsar el reciclaje fuera de los hogares, especialmente durante los desplazamientos diarios de los ciudadanos.
El usuario deposita sus envases vacíos en la máquina a cambio de una recompensa en forma de puntos (llamados Reciclos).
El nombre que reciben estas estructuras proviene de un juego de palabras en inglés que combina Mediterráneo con remolino (eddy), porque realmente son eso.
¿Por qué no se mezclan con el agua que les rodea, si también son agua?
Y la inercia del movimiento que la hace girar sobre sí misma tiende a mantenerla compacta.
El astrónomo nos descubre en esta serie los fenómenos más espectaculares del Cosmos.
Temas de palpitante investigación, aventuras astronómicas y novedades científicas sobre el Universo analizadas en profundidad.
La gran proximidad aparente de Júpiter y Saturno en el cielo el 21 de diciembre constituye uno de los acontecimientos astronómicos más espectaculares de 2020.
Han acordado que mide 8.848,86 metros, 86 cm por encima de la medida tradicionalmente aceptada.
Literalmente, se le congeló mientras bajaba de la cumbre tras instalar equipos GPS y un radar de penetración terrestre (GPR).
Eso ocurrió el 22 de mayo de 2019.
A las 3:00 am del 22 de mayo estaba en la cima del Monte Everest por segunda vez.
La crisis del coronavirus está teniendo un gran impacto en el mercado laboral.
Desde hace casi una década, el sector del reciclaje ha contribuido a la generación de empleos en España.
Actualmente, hay 46.210 trabajadores vinculados a la gestión del sistema colectivo de responsabilidad ampliada del productor (SCRAP) de envases de plástico, latas y briks, tanto de papel como de cartón.
Es Johannes Kepler, pensando en qué regalo de Año Nuevo podría ser el más apropiado para su benefactor y amigo Johannes Matthäus Wäckher von Wackenfelds.
Observa los copos de nieve, y en ellos encuentra una extraña regularidad.
Kepler piensa que este tema podría ser el motivo para un ensayo, un excelente regalo de Año Nuevo para su benefactor.
La suya se había convertido en la imagen de la ciencia, pero también de la humanidad.
El físico británico Stephen Hawking falleció el 14 de marzo de 2018 a los 76 años, según informó su familia.
Se fue así uno de los científicos más prestigiosos y uno de los divulgadores más populares de las últimas décadas.
"Estamos profundamente tristes por la muerte de nuestro padre", dijeron sus hijos Lucy, Robert y Tim.
"Era un gran científico y un hombre extraordinario cuyo trabajo y legado vivirán por muchos años", señalaron en un comunicado.
Al tocarlas, o con el calor del sol, se derriten.
A este extraño fenómeno se le conoce como hielo capilar o flores heladas.
Tres misiones, no tripuladas, planean visitarlo en los próximos meses.
Emiratos Árabes Unidos intentará ser la primera nación árabe en poner una nave orbitando alrededor de Marte.
Su puesta en marcha se ha retrasado por más de una década y ha sobrepasado su presupuesto en miles de millones de dólares.
Si logra funcionar, el James Webb será un gran ojo que transformará nuestra visión del cosmos.
¿Por qué buscamos consuelo en la comida?
En algunos idiomas incluso se le ha dado nombre a este fenómeno.
En inglés se habla de la "comfort food", que podría traducirse al español como "comida reconfortante".
Es algo que puede cambiar en función de factores culturales, familiares o generacionales.
Pero, ¿qué dice la ciencia?
Y están absolutamente fascinados con la mente de este francés de 74 años.
Los investigadores sometieron el cerebro a constantes resonancias magnéticas nucleares de hasta tres horas de duración.
Le conectaron a la cabeza hasta 256 sensores para detectar su nivel de estrés, irritabilidad, enfado, placer, satisfacción y otras decenas de sensaciones diferentes.
Y lo mismo hicieron con cientos de voluntarios.
Los resultados obtenidos medían el nivel de felicidad de cada participante en una escala que iba desde el 0,3 (muy infeliz) hasta el -0,3 (muy feliz).
Una extraña emisión de ondas que pudo llegar a la Tierra desde un planeta extrasolar está siendo investigada como un indicio de vida extraterrestre.
Los expertos indican que hay indicios de que la señal llegó desde Próxima Centauri b, una "supertierra" que tiene superficie rocosa, que se cree que alberga agua líquida y que está a 4,2 años luz de la Tierra.
Incluso algunas mediciones arrojaron la hipótesis de que tiene una atmósfera.
Este planeta forma parte del sistema estelar Alfa Centauri, el más cercano al Sol.
Las ondas fueron detectadas en 2019 por un radiotelescopio gigante ubicado en Australia y desde entonces diferentes equipos buscan entender el hallazgo.
A pesar de haber vivido hace más de 20.000 años, algunos de sus órganos siguen intactos y su nivel de preservación ha sido elogiado por los científicos.
Los expertos entregarán el rinoceronte a un laboratorio en la ciudad de Yakutsk para indagar más sobre el descubrimiento.
Allí los científicos tomarán muestras y realizarán análisis de radiocarbono.
Brindis y uvas, bailes, resoluciones y rituales… la medianoche del 31 de diciembre es un momento de festejo, esperanza y recuento para millones de personas en todo el planeta.
Un año "termina" y otro "comienza" y, con él, las aspiraciones de un mejor tiempo y de innumerables propósitos y nuevas metas.
Es el último día del calendario gregoriano, el patrón de 365 días (más uno en bisiesto, como 2020) que ha regido en Occidente desde que se dejó de usar el calendario juliano en 1582.
Su paso celebra el fin de un ciclo que ha marcado las cuentas del tiempo para diversas culturas desde hace milenios: una vuelta completa de la Tierra alrededor de su estrella.
"Lo que entendemos tradicionalmente por año, tanto en astronomía como en muchas culturas, es ese lapso que tarda nuestro planeta en darle la vuelta al Sol", indica el astrónomo.
Todas estas culturas se encontraron y mezclaron por primera vez en la América Latina colonial.
Los documentos históricos describen este encuentro cultural, pero recientemente los equipos internacionales de investigación han contribuido al enriquecimiento de nuestra visión desde el análisis de los genomas de los habitantes modernos.
Con la ayuda de sofisticadas estadísticas y bases de datos genéticos mundiales, pueden distinguirse la ascendencia y la mezcla poblacional con mayor precisión que nunca.
Durante más de un siglo había habido poca actividad que estudiar, y precisamente por esta razón pensaba que podría haber un evento importante en la zona.
A lo largo de esta costa, las placas tectónicas del océano se encuentran con la placa norteamericana continental, viéndose forzadas a deslizarse bajo esta última.
En el camino hacia la inteligencia artificial autoconsciente, los investigadores de Columbia Engineering en EE.UU. han logrado un gran avance.
Según publican en la revista «Science Robotics», han creado un robot que aprende qué es, desde cero, sin ningún conocimiento previo de física, geometría o dinámica motora.
Inicialmente, la máquina no sabe si es una araña, una serpiente o un brazo.
No tiene ni idea de cuál es su forma.
Después de un breve período de «balbuceo», y en aproximadamente un día de computación intensiva, la máquina crea una autosimulación que puede utilizar para contemplar y adaptarse a diferentes situaciones, manejar nuevas tareas y detectar y reparar daños en su propio cuerpo.
A pesar de estas condiciones, se sabe que existen microorganismos, como bacterias y arqueas, capaces de sobrevivir a varios kilómetros de profundidad, en la aún poco entendida biosfera profunda.
Pero, ¿dónde están los límites de la vida y qué factores los determinan?
Según un equipo internacional formado por investigadores de nueve países, la clave podría estar en la temperatura.
Un trabajo del Instituto Holandés de Neurociencia, que se publica hoy en Science, presenta una nueva generación de implantes de alta resolución en el córtex visual que hacen posible la reconocer formas y contornos.
Y los primeros resultados son muy prometedores.
A temperaturas muy frías, el agua muestra un comportamiento muy extraño.
Hace miles de millones de años, mares y ríos abundaban en la superficie de Marte.
Hoy, sin embargo, la mayor parte de ese agua ha desaparecido, dejando un planeta polvoriento y prácticamente seco.
¿Qué ocurrió?
Estos animales eran depredadores de emboscada, lo que implica que la proyección explosiva de la lengua, al estilo de un matasuegras, como mecanismo de caza es anterior a camaleones y salamandras.
El nombre de la nueva especie hace referencia a los «yaksha», unas criaturas míticas de la tradición birmana que custodiaban tesoros.
Los Yaksha perettii son albanerpetóntidos, un raro grupo de anfibios extintos que tenían garras, escamas y colas.
A medida que las personas envejecemos, tendemos a «resguardar» nuestras amistades más cercanas, favoreciendo los pequeños y antiguos grupos por encima de buscar nuevos amigos.
Su prevalencia está infraestimada por la baja sospecha clínica de los casos leves, las dificultades del correcto diagnóstico enzimático y la gran variedad de diagnósticos diferenciales.
Los avances en las técnicas moleculares están permitiendo mejorar notablemente el diagnóstico.
Actualmente el único tratamiento curativo es el trasplante alogénico de progenitores hematopoyéticos, indicado en los casos graves con donante idéntico.
El empleo de la ventilación mecánica (VM) permite mejorar los síntomas y reducir las complicaciones de la insuficiencia respiratoria aguda (IRA).
Este artículo tiene como objetivo la descripción de las modalidades ventilatorias disponibles, agrupadas en modalidades convencionales, modalidades alternativas y nuevas modalidades.
Y en nuevas modalidades se incluyen las que han sido recientemente introducidas y están disponibles en los ventiladores mecánicos de última generación.
La espondilodiscitis lumbar (EDL) es una infección del cuerpo y el disco vertebral cuya clínica en fases iniciales se puede confundir fácilmente con otros cuadros de dolor lumbar de causa menor.
Es necesario un elevado grado de sospecha clínica para evitar retrasar su diagnóstico.
La detección y el manejo precoces pueden evitar en gran parte la discapacidad que causa este cuadro.
Se presentan dos casos clínicos de EDL asociados a estreptococos del grupo viridans y Enterobacter aerogenes, respectivamente, y se destacan, a propósito de éstos, los pasos clave necesarios para evitar un retraso diagnóstico.
Una evaluación adecuada que recoja los principales problemas de estos pacientes es un pilar fundamental a la hora de planificar tanto los objetivos terapéuticos como las técnicas de tratamiento más adecuadas.
En la mayoría de los casos son asintomáticos, aunque se pueden presentar como una lumbalgia o síntomas radiculares.
Se presentan los casos de tres mujeres, entre 30 y 50 años, con una radiculopatía sacra.
En todas las pacientes la exploración neurológica fue normal.
El diagnóstico de quiste extradural sacro fue confirmado en todas las pacientes con una resonancia magnética (RM) de la columna vertebral lumbosacra.
Los nuevos criterios de diagnóstico del DCL incluyen biomarcadores, pero, en la práctica diaria, la historia clínica y la evaluación de diversas esferas, sobre todo la neuropsicológica, siguen siendo las herramientas más eficaces.
En la práctica clínica diaria, los logopedas, movidos por principios bioéticos, se enfrentan a cuestiones relacionadas con la eficacia y la efectividad de sus tratamientos.
La práctica basada en la evidencia se alza como la herramienta más idónea para conseguir altos grados de eficacia y efectividad en intervención.
Sin embargo, las dificultades inherentes al desempeño de la profesión limitan la posibilidad de que el ejercicio de la práctica basada en la evidencia se convierta en algo habitual entre los logopedas.
Las bradiarritmias son una observación clínica frecuente y comprenden diversos trastornos del ritmo, como la disfunción del nódulo sinusal y las alteraciones de la conducción auriculoventricular.
La forma de presentación clínica varía entre los signos electrocardiográficos asintomáticos (p. ej., en un examen médico ordinario) y una amplia gama de síntomas como los de insuficiencia cardiaca, el casi síncope o síncope, síntomas del sistema nervioso central o síntomas inespecíficos y crónicos como mareo o fatiga.
Además, las bradiarritmias pueden ser una reacción fisiológica normal en determinadas circunstancias.
En los últimos años, gracias a una intensa labor científica tanto básica como clínica, hemos podido identificar múltiples mutaciones causales, y asimismo comprender cuáles son los mecanismos implicados en la aparición del fenotipo característico y los determinantes del pronóstico clínico en los pacientes.
Sin embargo, todavía persisten múltiples preguntas sin resolver que mantienen activa la investigación sobre el tema.
Las causas que lo generan son muy variadas, pero en el mundo occidental las más frecuentes son las derivadas de la enfermedad isquémica, diabetes, hipertensión y miocardiopatía de diversos orígenes.
Entre los mecanismos reguladores más conocidos están la activación del sistema adrenérgico, la de sustancias vasodilatadores endógenas, la activación del sistema renina-angiotensina y los cambios de la arquitectura ventricular, cuya mayor componente es el remodelado ventricular.
En esta comunicación se enumeran brevemente los fenómenos más frecuentes.
¿Tiene entidad clínica el íleo paralítico postoperatorio?
Se presenta una revisión del estado actual del tratamiento de las fracturas abiertas.
Procurando despejar controversias y establecer los principios básicos de su tratamiento actual.
El método de fijación de elección para las fracturas abiertas de las diáfisis de la extremidad inferior es el enclavado endomedular.
La hemoptisis es la expectoración de sangre proveniente del árbol traqueobronquial.
Las enfermedades que más frecuentemente la originan son las bronquiectasias, la bronquitis crónica y el carcinoma broncogénico.
Ante un paciente con sospecha de hemoptisis se debe confirmar su existencia, establecer su gravedad, localizar el origen y determinar su causa.
Además se apreciaban otras zonas maculosas azuladas en varios dedos de ambas manos.
Los estudios analíticos realizados: hemograma, bioquímica, anticuerpos anticardiolipina, anticoagulante lúpico y estudio de coagulación no mostraron datos relevantes.
El grupo de trabajo ha considerado que sería de utilidad publicar un documento de consenso que abordara específicamente la insulinoterapia en la diabetes tipo 2.
Este documento es el resumen ejecutivo de un documento más amplio aprobado por las juntas directivas.
La insulinización puede hacerse en el momento del diagnóstico o en el seguimiento.
Al inicio de la enfermedad, si aparece pérdida de peso, cetonuria intensa o síntomas cardinales de diabetes, especialmente con HbA1c>9%.
Durante el seguimiento puede ser necesaria la insulinización transitoria o permanente.
Las enfermedades parasitarias tienen una distribución mundial y son causa de una significativa morbimortalidad, principalmente en las regiones tropicales.
En los últimos años, el interés por estas infecciones ha crecido como consecuencia del incremento de la inmigración, los viajes al extranjero y las adopciones internacionales, que además han supuesto un incremento en la incidencia de parasitosis en nuestro país.
El perfil típico del viajero también ha cambiado, ha aumentado el número de personas inmunodeprimidas, con enfermedades crónicas o de mayor edad.
El shock séptico es un estado de hipoperfusión tisular en el contexto de un síndrome de respuesta inflamatoria sistémica, caracterizado clínicamente por vasodilatación excesiva y el requerimiento de agentes presores para mantener la presión de perfusión de los órganos.
El tratamiento exige la normalización de la volemia y la administración de agentes inotropos para normalizar el gasto cardíaco si se encuentra bajo, y aumentar la presión de perfusión de los tejidos.
El tratamiento debe ser guiado por una adecuada monitorización.
Los pacientes con insuficiencia renal son un grupo de alto riesgo nutricional.
En los pacientes con insuficiencia renal aguda (IRA) el aporte energético debe ser de 30-40 kcal/kg de peso corporal, con un aporte proteico de 0,8-1 g/kg de peso ideal, que aumenta al normalizarse el filtrado glomerular.
Con respecto a los pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC), se debe recomendar una dieta controlada en proteínas (0,75-1 g/kg/día) en estos pacientes.
La ignorancia de las leyes no excusa de su cumplimiento.
El error de derecho producirá únicamente aquellos efectos que las leyes determinen.
Los actos contrarios a las normas imperativas y a las prohibitivas son nulos de pleno derecho, salvo que en ellas se establezca un efecto distinto para el caso de contravención.
En caso de revocación por el poderdante bastará su manifestación en forma auténtica antes de la celebración del matrimonio.
El error invencible sobre un hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal.
Si el error, atendidas las circunstancias del hecho y las personales del autor, fuera vencible, la infracción será castigada, en su caso, como imprudente.
El error invencible sobre la ilicitud del hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal.
Si el error fuera vencible, se aplicará la pena inferior en uno o dos grados.
La pena de privación del derecho a residir en determinados lugares o acudir a ellos tendrá una duración de hasta 10 años.
Las personas físicas y las morales, están obligadas a contribuir para los gastos públicos conforme a las leyes fiscales respectivas.
Sólo mediante ley podrá destinarse una contribución a un gasto público específico.
La Federación queda obligada a pagar contribuciones únicamente cuando las leyes lo señalen expresamente.
Los estados extranjeros, en casos de reciprocidad, no están obligados a pagar impuestos.
Cuando no se cumplan los requisitos a que se refieren las fracciones I y II de este artículo, las autoridades fiscales requerirán al promovente a fin de que en un plazo de 10 días cumpla con el requisito omitido.
Las partidas de gastos domésticos basta asentarlas en globo en la fecha en que salieron de la caja.
Las partidas de gastos domésticos basta asentarlas en globo en la fecha en que salieron de la caja.
Si el comerciante lleva libro de caja, no es necesario que asiente en el diario los pagos que hace o recibe en dinero efectivo.
En tal caso, el libro de caja se considera parte integrante del diario.
La entrega puede ser real o simbólica, en la forma prescripta para la tradición de la cosa vendida.
Las penas disciplinarias sólo proceden por la ejecución de faltas y consisten en el apercibimiento, recargo en el servicio mecánico, arresto, suspensión, privación del grado y privación del cargo o destino.
El recargo en el servicio mecánico consiste en la imposición de otros trabajos suplementarios de igual naturaleza.
El arresto consiste en la privación de la libertad y podrá ser simple o riguroso y no podrá exceder del término de dos meses.
El individuo de tropa que fuese hallado disfrazado u oculto a bordo de embarcaciones, ferrocarriles, vehículos, momentos antes de que las fuerzas a que perteneciera, debieran emprender la marcha, o sin que mediare esta circunstancia, pero en condiciones tales que su presencia en ese lugar, sólo pudiera explicarse por el propósito de huir.
Madrid, en expresión del interés nacional y de sus peculiares características sociales, económicas, históricas y administrativas, en el ejercicio del derecho a la autonomía que la Constitución Española reconoce y garantiza, es una Comunidad Autónoma que organiza su autogobierno de conformidad con la Constitución Española y con el presente Estatuto, que es su norma institucional básica.
La Comunidad de Madrid, al facilitar la más plena articipación de los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social, aspira a hacer realidad los principios de libertad, justicia e igualdad para todos los madrileños, de conformidad con el principio de solidaridad entre todas las nacionalidades y regiones de España.
La Comunidad de Madrid se organiza territorialmente en Municipios, que gozan de plena personalidad jurídica y autonomía para la gestión de los intereses que les son propios.
La sociedad madrileña aspira a contar con instituciones públicas más accesibles y transparentes, más cercanas y capaces de generar sinergias que produzcan beneficio social y económico por el flujo informativo multidireccional.
A sus reuniones asistirá también el Secretario General, que actuará con voz y sin voto.
La Ley regula, además, el régimen de adopción de acuerdos y funciones.
Al Presidente de la Cámara le corresponde la representación de la misma, es designado por el Consejo y nombrado por el Presidente de la Comunidad de Madrid, y su mandato será de seis años.
Los derechos, fondos, valores y bienes en general de las Instituciones y de la Administración de la Comunidad y sus Organismos Autónomos son inembargables.
Patrimonio Científico y Tecnológico: Conjunto de elementos materiales e inmateriales cuyo origen, destino y desarrollo, están vinculados al devenir histórico y social de la Ciudad de México en materia científica y tecnológica.
La presente Ley es de orden público e interés social.
El Comité de Participación Ciudadana de la Ciudad de México estará integrado por cinco personas ciudadanas con reconocido prestigio, acreditado compromiso en materia de transparencia, rendición de cuentas, en el combate a la corrupción, derechos humanos o alguna materia afín, así como su independencia del Gobierno de la Ciudad de México.
Para ser integrante se deberán de reunir los mismos requisitos que la presente Ley establece para ser titular de la Secretaría Técnica.
Corresponde a la persona titular de la Secretaría el mando directo, operativo y funcional de los cuerpos policiales adscritos a ésta.
Para los efectos de este ordenamiento, se entiende por albergue, el lugar en donde se procura el asilo, alojamiento, abastecimiento alimentario, apoyo y bienestar físico y mental a niñas y niños, y que contribuyen al ejercicio pleno de sus capacidades, a su educación, desarrollo humano y su integración a la sociedad.
Los albergues deberán contar con la organización física y funcional que contemple la distribución de las siguientes áreas.
El ministerio de Trabajo presiona a los empresarios para que pacten la prórroga de los ERTE antes de una semana, de manera que el nuevo esquema sea aprobado en el próximo Consejo de Ministros.
Las negociaciones se retomarán el próximo jueves con unos plazos muy ajustados para que, si hay un acuerdo, sea aprobado por las direcciones de los agentes sociales y llevadas al Consejo de MInistros del próximo 19 de enero.
Fuentes del diálogo social han indicado que el ambiente entre las partes sentadas a la mesa de negociación es de entendimiento.
A juzgar por el impacto de este temporal histórico, las circunstancias de localidades como Madrid se ajustarían a ese criterio.
Este desplome interanual del 71 por ciento ha supuesto unas pérdidas económicas cuantificadas en 10.351,9 millones de euros que se han llevado por delante a 1.785 empresas turísticas.
La compra de bienes y servicios se ha desplomado y en el segundo trimestre de 2020 hubo una caída del 20% en la nueva inversión.
En noviembre el 34% de la facturación del comercio no esencial ha estado cerrado, y esto tiene un impacto en el empleo y en la renta", señala.
Hace apenas un año, España hacía una lectura agridulce de lo que había sido 2019 para el mercado laboral.
Como en ejercicios anteriores, las cuentas anuales muestran "un grave desequilibrio", con un patrimonio neto negativo de 34.813 millones de euros y un déficit disparado, una situación que "será difícil equilibrar con el actual sistema de financiación autonómica", expone el síndic.
Entre las salvedades reflejadas en el informe se indica que, en los contratos de concesión administrativa para la prestación del servicio de asistencia sanitaria integral, todavía quedan 37 liquidaciones anuales pendientes.
Dentro de estos proyectos destacan los relacionados con el hidrógeno verde y la energía eólica.
El corredor vasco de hidrógeno es uno de los más importantes, que aspira a obtener 220,5 millones de euros de los fondos europeos de una inversión total de 1.144 millones de euros.
“Yo creo que se pueden absorber todos y lo ha explicado el presidente con toda claridad, fueron haciendo, y mire que tengo tiempo en la política, fueron arrancando acciones fundamentales del Estado para hacerlos autónomas”, argumentó.
Como adelantó El Financiero el pasado 17 de diciembre de 2020, el fisco publicó hoy lunes 11 de enero el Anexo 8 de la Resolución Miscelánea Fiscal (RMF) para 2021, el cual contiene las tarifas para el cálculo del impuesto que reconocen el efecto inflacionario que marca la propia Ley del ISR.
También se tomará como home office las actividades que, en este contexto, utilicen las nuevas tecnologías de información y la comunicación.
Una semana antes, el principal activo del banco central alcanzó 195 mil 667 millones de dólares.
Según Citibanamex, el dólar se vende en 20.66 pesos en ventanilla bancaria.
La moneda tocó un máximo de 20.26 unidades a las 7:48 horas, y un mínimo de 19.99 unidades durante la apertura del domingo.
Los ajustes fueron encabezados por el sector tecnológico.
Otros sectores que se vieron vulnerables fueron el de bienes raíces y consumo discrecional.
El gobierno mexicano tratará de mantener el tipo de cambio a menos de 22 pesos en 2021 o por lo menos hasta después de las elecciones de junio.
El petróleo no es fuente de divisas.
El turismo está frenado.
Rusia, Francia y Alemania encabezan las expectativas de mayores rebotes, con 12, 10.9 y 9.8 por ciento.
El manejo de las finanzas tiene un papel determinante para alcanzar este éxito, particularmente en su capacidad para analizar el entorno y anticiparse a lo que sucederá en el futuro.
Se prevé que el ERP en la nube, la automatización y la innovación cognitiva se acelerarán, generando oportunidades para simplificar procesos y permitiendo que la gente se enfoque en tareas estratégicas.
También hay que definir qué objetivos o metas se tienen a diferentes plazos, para seguir un plan o aprovechar oportunidades y minimizar pérdidas.
No es lo mismo invertir para generar recursos para una necesidad de corto plazo, como sería comprar un auto o un reloj o a largo plazo como pagar la Universidad.
Se administra como distrito federal, una entidad diferente a los cincuenta estados que componen dicha nación, que depende directamente del Gobierno federal.
Led Zeppelin fue un grupo británico de hard rock fundado en 1968 por el guitarrista Jimmy Page, quien había pertenecido a The Yardbirds.
La banda estuvo integrada por John Paul Jones como bajista y teclista, el vocalista Robert Plant y John Bonham a la batería (que había coincidido con Plant en The Band of Joy).
Led Zeppelin presentó elementos de un amplio espectro de influencias, como el blues, el rock and roll, el soul, la música celta, la música india, el folk, y el country, siendo uno de los grupos seminales para el surgimiento del heavy metal.
Son aproximadamente unas 82.000 personas.
No existen estadísticas oficiales de su población, pero se estima que viven unos 50.000 en Noruega, 20.000 en Suecia, 10.000 en Finlandia​ y 2000 en Rusia.
Los arqueólogos han descubierto restos de un pueblo que vivía de la pesca y la caza de renos salvajes.
Es considerado uno de los más claros exponentes de la arquitectura moderna, uno de los arquitectos más influyentes del siglo XX.
Además de ser uno de los más grandes renovadores de la arquitectura moderna, fue un incansable agitador cultural, labor que ejerció con pasión a lo largo de toda su vida.
Con sus escritos se ganó una merecida fama de polemista y aportó un verdadero caudal de ideas innovadoras que han hecho que su obra influya decisivamente en la arquitectura posterior.
A los 29 años se trasladó a París donde adoptó el seudónimo Le Corbusier, variación humorística (ya que evoca a la palabra cuervo) del apellido de su abuelo materno: Lecorbésier.
Ciencia ficción es la denominación de uno de los géneros derivados de la literatura de ficción, junto con la literatura fantástica y la narrativa de terror.
Entre los estudiosos del género no se ha podido llegar a un consenso amplio sobre una definición formal, siendo este un tema de gran controversia.
Hay otras compañías que tienen una jerarquía más plana, con menos niveles, pero en todas existe.
Más bien constituye una denominación internacionalmente usada, en especial por la crítica y la prensa.
Las aventuras de Alicia en el país de las maravillas, comúnmente abreviado como Alicia en el país de las maravillas, es una novela de fantasía escrita por el matemático, lógico, fotógrafo y escritor británico Charles Lutwidge Dodgson, bajo el seudónimo de Lewis Carroll, publicada en 1865.
Está considerada una de las mejores novelas del género del Sinsentido.
Su narrativa y estructura, junto con sus personajes, han sido una gran influencia tanto en la cultura popular como en la literatura, sobre todo en el género fantástico.
La noción de la existencia del vanguardismo es considerado por algunos como una característica del modernismo, a diferencia de la posmodernidad.
Neptuno es el octavo planeta en distancia respecto al Sol y el más lejano del sistema solar.
Forma parte de los denominados planetas exteriores, y dentro de estos, es uno de los gigantes helados, y es el primero que fue descubierto gracias a predicciones matemáticas.
En promedio, Neptuno orbita el Sol a una distancia de 30,1 ua.
El romanesco al contrario de lo que se suele creer, no es un híbrido entre coliflor y brécol, sino una variedad verde de coliflor italiana, de la familia de las brasicáceas.
Como todas las especies de esta familia, es rico en nutrientes, vitamina C, fibra soluble, potasio, fósforo, ácido fólico y carotenoides.
El tiempo es una magnitud física con que se mide la duración o separación de acontecimientos.
El tiempo permite ordenar los sucesos en secuencias, estableciendo un pasado, un futuro y un tercer conjunto de eventos ni pasados ni futuros respecto a otro.
En mecánica clásica a esta tercera clase se llama «presente» y está formada por eventos simultáneos a uno dado.
Su unidad básica en el Sistema Internacional es el segundo, cuyo símbolo es s (debido a que es un símbolo y no una abreviatura, no se debe escribir con mayúscula, ni se escribe como "seg", "sg" o "sec", ni agregando un punto posterior).
El teorema de Pitágoras fue comprobado en el siglo VI a.C. por el filósofo y matemático griego Pitágoras, pero se estima que pudo haber sido previo a su existencia, o demostrado bajo otra denominación.
El teorema de Pitágoras tiene este nombre porque su demostración, sobre todo, es esfuerzo de la escuela pitagórica.
El carbono es un elemento químico con símbolo C, número atómico 6 y masa atómica 12,01.
Es un no metal y tetravalente, disponiendo de cuatro electrones para formar enlaces químicos covalentes.
El carbono es uno de los pocos elementos conocidos desde la antigüedad,​ y es el pilar básico de la química orgánica.
El carbono es el 15.º elemento más abundante en la corteza terrestre,​ y el cuarto elemento más abundante en el universo en masa después del hidrógeno, el helio y el oxígeno.
El mar Rojo es un golfo o cuenca del océano Índico entre África y Asia.
El mar tiene unos 2200 km de largo y su ancho máximo es de 335 km.
La profundidad máxima es de 2130 m, siendo la media de unos 500 m.
Las características del paisaje son semejantes a ambos lados de sus vertientes.
La cordillera se extiende unos 2500 km en dirección N-S siendo su punto culminante el monte Naródnaya, de 1895 m de altitud.
Cuenta con una población aproximada de 340 000 habitantes.
Homo sapiens es una especie del orden de los primates perteneciente a la familia de los homínidos.
También son conocidos bajo la denominación genérica de «humanos».
Los seres humanos poseen capacidades mentales que les permiten inventar, aprender y utilizar estructuras lingüísticas complejas, lógicas, matemáticas, escritura, música, ciencia y tecnología.
Los humanos son animales sociales, capaces de concebir, transmitir y aprender conceptos totalmente abstractos.
Debido a su enormes riquezas, fue conocida como «la Reina de las Ciudades»​ y hasta el siglo XIII fue reconocida como la más grande y rica de Europa.
Después de seis años de trabajos, el 11 de mayo de 330, Constantino inauguró oficialmente la ciudad con unos ritos tradicionales que duraron 40 días.
La ciudad entonces contaba con unos 30 000 habitantes.
Antonio Lucio Vivaldi fue un compositor, violinista, impresario, profesor y sacerdote católico veneciano del barroco.
Era apodado Il prete rosso («El cura rojo») por ser sacerdote y pelirrojo.
Es especialmente conocido, a nivel popular, por ser el autor de la serie de conciertos para violín y orquesta Las cuatro estaciones.
En 1975, después de que su padre heredara el título de conde Spencer, fue conocida como lady Diana Spencer.
En 1981, se convirtió en una figura mediática, tras anunciarse su compromiso con el príncipe Carlos.
Se define como la disciplina en la cual la biología, la química, la física y la ingeniería son usadas para estudiar la naturaleza de los alimentos, las causas de sus deterioros, así como los principios fundamentales del procesamiento de los mismos.
Los profesionales de la ciencia de los alimentos estudian la composición física, micro-biológica y química de los alimentos.
Dependiendo del área de especialización, el científico de los alimentos puede desarrollar formas para procesar, preservar, empacar o almacenar alimentos, de acuerdo a las especificaciones y regulaciones de la industria y el gobierno local, regional, nacional o internacional en caso de exportaciones.
También es la aplicación de los principios de la ciencia de los alimentos a la selección, preservación, procesamiento, empaque, distribución, y uso de alimentos.
Se trata de una ciencia diferente de la nutriología.
El hardware, equipo o soporte físico en informática se refiere a las partes físicas, tangibles, de un sistema informático, sus componentes eléctricos, electrónicos, electromecánicos y mecánicos.
Sus primeros trabajos de importancia fueron creados en Milán al servicio del duque Ludovico Sforza.
Cuando el nivel general de precios sube, con cada unidad de moneda se adquieren menos bienes y servicios.
Es decir, que la inflación refleja la disminución del poder adquisitivo de la moneda: una pérdida del valor real del medio interno de intercambio y unidad de medida de una economía.
Los efectos de la inflación en una economía son diversos, y pueden ser tanto positivos como negativos.
Aristóteles​ fue un filósofo, polímata y científico nacido en la ciudad de Estagira, al norte de Antigua Grecia.
Es considerado junto a Platón, el padre de la filosofía occidental.
Sus ideas han ejercido una enorme influencia sobre la historia intelectual de Occidente por más de dos milenios.
Sin embargo, la separación de los niveles no es totalmente nítida por diversas razones, como que ciertas reglas gramaticales se realizan en el nivel fonético-fonológico, o que existen parámetros o criterios semánticos que sirven para decidir cuándo una determinada construcción se considera gramatical.
Las ciencias sociales son las ramas de la ciencia relacionadas con la sociedad y el comportamiento humano.
Se las distingue de las ciencias naturales y de las ciencias formales.
Además, es una denominación genérica para las disciplinas o campos del saber que analizan y tratan distintos aspectos de las relaciones sociales y los grupos de personas que componen la sociedad.
Estas se ocupan tanto de sus manifestaciones materiales como de las inmateriales.
Asimismo, la teoría ha influido sobre muchas otras escuelas psicológicas y de terapias no necesariamente psicoanalíticas.
El psicoanálisis tiene como objetivo la investigación y el tratamiento de los problemas emocionales desde el punto de vista de la infancia de la persona, la interpretación de los sueños, los actos fallidos y la técnica de asociación libre, entre otras.
Los bosques de la península ibérica se encuadran dentro de dos grandes regiones de flora y vegetación: la eurosiberiana y la mediterránea.
Decidimos tener una escapada romántica en nuestra propia ciudad.
La cena fue una sorpresa muy grata, muy bueno todo y con opciones vegetarianas.
El desayuno top, pedimos tomarlo en la habitación y fue un total acierto teniendo en cuenta que las vistas son impresionantes.
Elegimos el hotel por su ubicación y buena valoración.
Los desayunos buenos, con buen ambiente.
Con la pandemia las celebraciones de cumpleaños en muchas ocasiones se han tenido que posponer pero, con la promoción "una noche inolvidable" encontramos el modo perfecto para celebrar los 50 años de una amiga con una fiesta íntima.
Todo ha sido posible gracias a la amabilidad del personal del hotel.
Tuvimos una estancia increible, habitaciones amplias, limpias y con todas las comodidades, la cena exquisita.
En definitiva, ¡muchas gracias a todo el personal por crear un oasi en medio de esta pandemia!
Me he sentido como en casa y eso, no es fácil conseguirlo.
Hotel muy confortable, perfectamente situado para un agradable paseo por Barcelona.
Excelente trato y servicio en recepción.
Gracias por todo!
Las camas son incómodas y con agujeros en los colchones.
Por no hablar de las almohadas que parecen papel.
Lo único bueno que tiene el hotel es la ubicación.
Estuvimos 4 días y quedamos decepcionados con el servicio.
Sin embargo, la comida y atención en el restaurant de 10 (nos encantó)!!
La zona del hotel es muy tranquila y fácil de moverse en transporte público (recomiendo moverse en bus).
El hotel no está mal pero para mí no es de 4 estrellas, no le daba más de 3.
No tiene mucho que ver con las fotos que hay en internet.
La habitación era pequeña y estaba sucia, al igual que el baño.
Se encuentra en una zona muy céntrica y está a pocos minutos andando de sitios como Piccadilly Circus, Buckingham Palace o Hyde Park.
Finalmente decidí probarlo y el interior está limpio y la comida es realmente buena.
La ensalada era igualmente buena.
Nueva Orleans está llena de establecimientos increíbles que sirven algunas de las mejores comidas que puedes encontrar en cualquier parte del país, y para nosotros, este restaurante fue sin duda alguna lo mejor de lo mejor.
Somos una familia de cuatro.
Todo lo que trajeron a nuestra mesa fue absolutamente delicioso.
Lo que hizo que la experiencia fuera aún mejor fue la calidez y la hospitalidad del personal.
El precio adecuado y más barato que en los restaurantes cercanos.
El mercado estaba muy caliente y casi me alejo, pero después de haber pagado al conductor, me quedé.
El café es un mostrador con algunas sillas y una pequeña cocina.
Éramos 9 personas y nos sentamos en su patio.
No solo guardaron nuestra reserva de mesa después de llegar una hora tarde, sino que el servicio y la comida fueron increíbles.
Todos estábamos muy contentos con nuestras elecciones y queríamos regresar, pero se nos acabó el tiempo.
La boloñesa fue un gran éxito para algunos de nuestro grupo.
Recomiendo encarecidamente este restaurante, una joya escondida!
El servicio y las recomendaciones fueron muy buenos y fue extremadamente agradable.
Todas sus recomendaciones de comida eran buenas.
Moderno pero no demasiado ruidoso como lo son tantos lugares modernos.
Se trata de una tienda de barrio con un mostrador de comida preparada al fondo y bocadillos calientes para llevar.
Tiene tras mesas altas en la acera, con dos taburetes, uno entre cada mesa.
Si vais tres y tenéis la suerte de que no hay nadie más, uno no se sienta.
Y los bocatas no son para tirar cohetes.
Es más allá de mí cómo este lugar aún está en los negocios!
Nos pasaba 4 veces por uno de los camareros, que nos ignoraron.
Intentamos llamar la atención del camarero para un menú y fueron completamente ignorado de nuevo.
Omita este lugar a menos que se esté muriendo de hambre y no haya otras opciones.
La comida era excepcional, pero la comida italiana estándar.
Éramos cuatro en la fiesta, pero uno no ordenó una comida porque no se sentía bien.
No hace falta decir que no hay propina.
Yo tenía que levantarme e ir a la barra para pedir ayuda.
La comida nos tomó 40 minutos para llegar, tuvimos que pedir dos veces.
Cuando me quejé tomó la copa, y no decir una palabra.
Los precios razonables y algo muy especial: viví algunos años en México.
Desde entonces, en todas partes, siento tentación de comida mexicana.
Por lo común me siento defraudado porque, independientemente de que sea buena o mala, se ofrece como comida mexicana lo que claramente no lo es.
En este caso no fue así.
Esta junto a la estación, y mesas que dan a un canal.
Lo compré para no gastarme un pastón en un teléfono ya que me cuesta menos que la pantalla del Samsung que se me había roto.
Resumiendo: no esperes mucho de lo barato. 
Es la segunda vez que compro este producto.
El primer par lo devolví porque el manos libres funcionaba mal.
Pensé que sería un defecto puntual de fábrica y volví a pedir el mismo producto.
Teniendo en cuenta las necesidades de cada usuario: tamaño, uso de diccionarios, lectura nocturna con luz, etc. y considerando precios mi recomendación ha ido variando con el tiempo, pero me ha dado una buena visión del mercado.
IMPORTANTE: si tienes funda de anteriores versiones de este modelo no es compatible.
Este cumple con creces.
La pantalla tiene buen brillo, no he tenido problemas en visualizarla en la calle de día.
El envío fue muy rápido y el empaquetado y embalaje corresponde a una categoría superior.
Pero lo más terrible ha llegado con el paquete.
Pero lo bueno viene después, cuando tienes que instalar el dispositivo de la forma MÁS CONTRAINTUITIVA del mundo a través de una aplicación que es nefasta.
Creo que si hubieran querido hacerlo más costoso y dificil a propósito, no lo hubieran conseguido.
El producto viene en una caja enorme con un peso importante.
Esta genial para pasar un rato divertido con los amigos/familia, lo recomiendo al 100%.
Esta cámara es de muy mala calidad y no sólo la cámara sino también las imágenes capturadas por ella.
Era para una niña de 8 años, pero cualquier teléfono antiguo hace mejores fotos que esa cámara: todas movidas, con luz irreal.
Estamos en proceso de devolverla.
Y a la primera caída, y aunque era en la otra esquina, la pantalla está rota.
Actualizo, he contactado con el vendedor y que la pantalla no se puede arreglar.
