
Dans ce clip de deux minutes devenu viral, un gardien pèse la petite Fu Bao sur une balance avant de la poser à terre dans un enclos du zoo d'Everland, près de Séoul.
Un platane cloné à partir d'un spécimen rare du XVIIe siècle et cultivé en France a été planté dans le parc de la Villa Borghese à Rome, un véritable exploit botanique, ont indiqué mardi les responsables du projet.
"Le platane est âgé de six ans mais son patrimoine génétique a plus de quatre siècles", a-t-elle souligné, précisant qu'il ne restait aujourd'hui que 11 spécimens de ces arbres nés au temps du Caravage et de Galilée.
Conséquence de ce phénomène, des fragments de météorite pourraient se trouver dans nos régions.
Un phénomène très rare : depuis 1830, on a retrouvé six météorite dans notre pays.
La scène a été filmée par un riverain au Pays-Bas.
Les fientes de ces oiseaux sont également corrosives et abîment donc les bâtiments.
Depuis quelques années, tous les moyens sont donc bons pour chasser les pigeons des villes.
Mais à Leuven dans le Brabant flamand, c’est une solution innovante qui est utilisée depuis plus d’un an et demi.
Les fleurs colorées en papier crépon, trônant sur une tige de bois, sont "vendues" l’été sur des "comptoirs" de sables en échange de quelques coquillages.
Le ministre de l’intérieur a également annoncé en début d'après-midi lors d’une conférence de presse que 3 personnes sont décédées sans fournir de détails.
Pendant deux ans, elle a organisé des marches, de Berlin à Hambourg, pour porter la voix de cette génération née avec la crise climatique, et revendiquer le droit à un avenir vivable.
Comme tous les jeunes de sa génération, elle aussi a été touchée.
Étudiante en géographie à l’université de Göttingen, elle s’est retrouvée seule, chez elle, face à son ordinateur, à flirter inévitablement avec l’abattement.
Cette technique, c’est la recherche en parentèle.
La fusée doit d'abord s'élever à "12,5 km d’altitude", explique Le Parisien, avant de pivoter pour se reposer à la verticale.
Avec ce projet, la société a pour ambition d'emmener des humains et jusqu'à 100 tonnes de fret sur la Lune et sur Mars lors de futures missions.
Un essai le 9 décembre s'était soldé par un échec.
Il avait alors rapidement déclaré que "la pression du réservoir de carburant [de la fusée] était basse" pendant la descente, ce qui avait provoqué une forte pression "de la vitesse de descente".
Depuis le début de la pandémie, les attaques s'intensifient : 500 000 nouveaux virus sont repérés chaque jour.
Qui sont ces pirates ?
Quels sont leurs modes opératoires ?
Les fouilles ont débuté en 2015 et, depuis, quelques os du bassin et 24 vertèbres ont été sortis de terre.
Les experts en sont convaincus : la créature est un sauropode au long cou.
"Les sauropodes sont tout un groupe de dinosaure herbivores.
Des dinosaures qui marchaient à quatre pattes, qui avaient un cou et une queue plus ou moins grands, ils vivaient en colonie", explique le spécialiste en histoire naturelle.
Après deux ans de discussions, le 9 octobre dernier, le ministère de la Santé a finalement donné le coup d’envoi officiel pour l’expérimentation thérapeutique des substances du cannabis en France.
L’usage thérapeutique du cannabis est un sujet qui ne date pas d’aujourd’hui, mais qui revient avec force dans les débats.
Sa vie a basculé une première fois il y a 26 ans, lorsque qu'il est électrocuté pendant une intervention.
Il survit, amputé des deux bras.
Sa vie bascule à nouveau aujourd’hui, avec l’espoir de bouger les épaules et les coudes.
Plus d’une centaine de programmes spatiaux sont prévus pour 2021.
Le 18 février, le robot Perseverance va se poser sur Mars après un voyage de 55 millions de kilomètres.
Comme Mars est proche de la Terre cette année, à seulement 55 millions de kilomètres, les Chinois en ont profité pour envoyer eux aussi leur robot qui va se poser au printemps.
Il sera le commandant de cette mission de six mois, qui sera très importante pour lui, car elle pourrait être une qualification pour un futur voyage lunaire.
L'idée est de concevoir de nouvelles générations d'ordinateurs qui vont s'appuyer sur la physique de l'infiniment petit que l'on appelle la mécanique quantique.
Jusqu'alors, le record du jour le plus court était détenu par le 5 juillet 2005.
Nous avons toutes les raisons de penser que leur prodigieuse énergie provient de l'accrétion de la matière par des trous noirs supermassifs de Kerr en rotation, pouvant contenir des milliards de masses solaires comme M87*.
En revanche, on pensait savoir ce qui faisait d'eux des quasars : des collisions entre galaxies.
En 2018, une étude suggérait qu'au-delà de quelque 60.000 € par an, l'argent ne contribuerait plus au bien-être émotionnel.
Mais un plateau finirait toujours par apparaître...
Cette contradiction apporte une pierre supplémentaire à la construction d'un consensus sur la question, en participant au débat scientifique.
Nombreux sont les bibliophiles qui aiment se perdre de longs moments entre les pages d'un ouvrage ancien, inspirant avec volupté l’odeur vanillée du papier jauni.
C'est que celui-ci n'a souvent rien de particulier.
Certains oseront peut-être l'extravagance en reliant leur volume en peau de serpent, d'autruche, de kangourou, de requin ou de lézard.
Depuis plus d'une décennie, les laboratoires de par le monde sont dans une course avec le graphène, course dont on espère qu'elle permettra d'aboutir largement à une toute nouvelle électronique avec de multiples ramifications, par exemple en optronique ou spintronique.
Mais il possède des propriétés électriques (meilleur conducteur que le cuivre) et mécaniques hors normes (100 à 300 fois plus résistant à la rupture que l'acier) qui en font un concurrent sérieux du silicium.
Dans la solution d'anion bifluorure, chaque atome d'hydrogène a ainsi tendance à être « pris en sandwich » entre deux atomes de fluor.
La théorie de la relativité générale le dit : les trous noirs regorgent d'une énergie qui n'attend que d'être exploitée.
Les plus grands se sont posé la question.
Rappelons qu'autour des trous noirs, se trouve classiquement une sorte de soupe très chaude de plasma.
Dans le sens inverse de la rotation du trou noir pour l'un des flux et dans le même sens pour l'autre.
Nous en parlons souvent, mais combien d'entre nous savent vraiment ce qu'elle est, quels sont ses objectifs et comprennent ce qu'elle nous raconte.
Notre société est fondée sur ses apports.
Comment se pourrait-il qu'elle dise tout et son contraire ?
De nombreuses entreprises mettent ainsi leurs ressources à disposition des start-up ou du grand public, afin de favoriser le retour d'expérience.
Les deux groupes étudient le même objet aux propriétés déroutantes : les microtubules.
Cela demande de la force et de la synchronisation.
Y a-t-il une vie extraterrestre ?
Pendant quelques jours, d’autres instruments furent braqués vers ce minuscule point qui, en s’éloignant de notre étoile, devenait de moins en moins visible.
L’ingrédient majeur qui permet à cette magie de l’hiver de se déployer n’est pas seulement l’eau qui se solidifie, mais aussi la façon extrêmement particulière qu’elle a de le faire et les propriétés uniques qui en découlent.
L’eau est en effet une espèce moléculaire qui multiplie ce que les scientifiques considèrent comme des anomalies.
La plus connue d’entre elles est certainement la densité de la glace, qui se trouve être plus légère que l’eau et qui permet à la vie de se maintenir dans les lacs en préservant une couche liquide sous la surface.
Mais bien d’autres anomalies de l’eau existent et continuent d’intriguer les physiciens.
Très récemment, une équipe italienne a par exemple étudié l’une d’elles.
Depuis juin 2020 un démonstrateur permet aux scientifiques de tester des refroidisseurs radiatifs passifs.
Ces surfaces artificielles restent plus froides que l’air environnant (en moyenne 10 °C en dessous de la température ambiante), même en plein soleil, grâce à leur capacité à réfléchir le rayonnement solaire et à émettre de la chaleur.
Les chercheurs utilisent les techniques de nanofabrication pour concevoir des matériaux performants.
Parmi ceux explorés, des nanofibres de verre, ainsi qu’un empilement de couches de métaux et de semi-conducteurs.
D’« innocents coupables » de petits larcins, ils ont été progressivement considérés comme des « criminels nés ».
Il fallait trouver une autre voie que la prison pour ces mineurs, surtout pour ceux jugés comme « non discernant ».
D’où l’invention des maisons de correction qui sont appelées, dans le langage administratif, des « colonies agricoles pénitentiaires ».
Les confinements liés à la crise sanitaire de l’épidémie de Covid-19 ont profondément pesé sur le style de vie des Français, ont réduit l’activité physique des enfants et adolescents tout en augmentant leur temps d’écran.
C’est ce qui ressort de la troisième édition du Report Card, créé en 2016, publiée lundi 25 janvier, un état des lieux de l’activité physique et de la sédentarité des enfants et des adolescents français.
Ce Report Card compile les bases de données nationales, enquêtes, travaux de recherche, notamment l’enquête réalisée par l’Observatoire national de l’activité physique et de la sédentarité (Onaps) avec le ministère chargé des sports.
Pendant le premier confinement, le niveau d’activité physique a continué de dégringoler, quel que soit l’âge.
Les félins adorent se frotter contre « l’herbe-aux-chats », une expression qui désigne la cataire mais aussi la vigne argentée.
Comme l’explique cette vidéo proposée en partenariat avec Le blob, l’extra-média, ces plantes contiennent une molécule euphorisante, le népétalactol.
Mais, ainsi que vient de le révéler une équipe anglo-japonaise dans une étude publiée le 20 janvier par la revue Science Advances, ce composé a une autre propriété : il repousse les moustiques.
Il y a pourtant urgence, car sans un engagement fort et rapide de l’Etat pour affirmer ses ambitions académiques, industrielles et économiques, la France ne pourra pas rattraper son retard.
Pendant l’Antiquité, de nombreux petits navires circulaient dans le port de Rome, le plus grand de l’Empire, et remontaient le Tibre pour alimenter la capitale située à une trentaine de kilomètres de la côte.
Certains, préservés dans la boue, ont été découverts par des archéologues.
Cela permettra de conserver les informations sur ces navires et de les présenter au public dans le musée de Fiumicino.
Les mosaïques qui composent ces microbiotes varient par ailleurs au cours de la vie, et selon l’état de santé.
Leur représentation sous forme d’histogrammes permet au lecteur de s’approprier le questionnement du chercheur, notamment sur la manière dont l’allaitement maternel contribue à l’installation du microbiote du nourrisson.
L’année 2021 sera, deux cents ans après sa mort, l’année Napoléon.
Loin de commémorations stériles, certains historiens des sciences se sont interrogés sur la politique des sciences impériales.
L’idée est de constituer, sur le modèle du Louvre ou de la Bibliothèque impériale, une archive universelle rassemblant les documents de toute la civilisation occidentale.
L’empire napoléonien, unité composite de territoires, laisse entrevoir, à travers ces « grandes archives », les difficultés, les tensions et les contradictions de la conquête.
L’hypertension artérielle pulmonaire (HTAP) est une maladie vasculaire pulmonaire rare et grave, d’étiologie diverse, caractérisée par l’augmentation des résistances artérielles pulmonaires, aboutissant à une insuffisance cardiaque droite.
L’HTAP est classée en 5 groupes selon la présentation clinique, anatomopathologique, hémodynamique et les stratégies thérapeutiques proposées.
Le groupe 2 concerne les HTAP liées à une dysfonction cardiaque gauche et le groupe 3 les HTAP secondaires à l’hypoxie et/ou aux maladies respiratoires.
Les HTAP liées aux maladies thrombo-emboliques chroniques correspondent au groupe 4 et le groupe 5 concerne les étiologies diverses ou « non claires » comme les maladies hématologiques ou les maladies de surcharge.
Le vieillissement normal est associé à des processus dégénératifs multiples, tels que : rigidification artérielle liée à la fragmentation des fibres élastiques et l’accumulation de collagènes pariétaux, pontage progressif des fibres de collagène et dérégulation de la vasomotricité liée à un dysfonctionnement des cellules musculaires lisses ou endothéliales.
Certains travaux suggèrent que le mode de vieillissement vasculaire pourrait aussi être lié à l’état initial du système vasculaire.
En particulier, il a été montré que des modifications structurales et fonctionnelles de la paroi artérielle liées au déficit en élastine sont capables de modifier à long terme les processus normaux du vieillissement.
La radiothérapie des lésions primitives ou secondaires abdominopelviennes en techniques conformationnelle ou stéréotaxique est en plein développement.
L’intestin grêle, possédant une radiosensibilité élevée, est le principal organe à risque limitant les doses de prescription.
Le but de cette revue est de montrer l’apport de ces analyses topographiques de l’activité cérébrale lors des différents états de vigilance.
Le sommeil lent se caractérise par une déactivation qui prédomine largement sur le thalamus et les régions frontales.
Lors du sommeil paradoxal, il existe également une déactivation frontale, mais elle s’associe à une activation limbique et du cortex postérieur.
Ces sensations déplaisantes ne peuvent pas être expliquées par des lésions attribuables à une maladie cutanée spécifique.
La peau peut apparaître normale ou être accompagnée d’un érythème.
Les peaux sensibles peuvent atteindre toute localisation cutanée mais en particulier le visage.
Il est caractérisé par des impatiences des membres inférieurs, c’est-à-dire le besoin impérieux de bouger les jambes, survenant le soir ou en début de nuit, majorées par le repos et soulagées par l’activité motrice.
C’est pourquoi le traitement du syndrome des jambes sans repos, outre des règles hygiéno-diététiques et d’hygiène de sommeil, inclut une supplémentation en fer en cas de carence martiale avérée éventuellement associée à un traitement pharmacologique de fond.
Les enfants sont des personnes vulnérables qui peuvent être exposés à des médicaments en dehors de tout traitement médical, essentiellement à visée sédative.
On parle alors d’enfants chimiquement battus.
La mesure tomodensitométrique préopératoire de celle-ci, couplée à la chirurgie assistée par ordinateur permet d’améliorer significativement le positionnement de l’implant fémoral en rotation.
Ceux-ci sont doublés en cas d’arthroplastie bilatérale.
Se fondant sur la littérature publiée sur les rapports avec le deuil blanc des proches aidants dans le cadre de la maladie d’Alzheimer, il présente les conditions d’une utilisation possible des processus psychiques mobilisés dans la cadre d’une prise en charge intégrée.
La mesure de l’intelligibilité est donc un paramètre important de la prise en charge de ces patients.
Dans un deuxième temps, le test a été validé auprès de sujets sains en écoute normale et bruitée pour vérifier la sensibilité du test à la dégradation du signal de parole.
Ce symptôme invalidant est encore plus problématique lorsqu’il résiste au traitement par corticostéroïdes inhalés (CSI) : on parle alors de toux chronique réfractaire (TCR).
La rééducation périnéale est efficace pour le traitement de première ligne de l’incontinence urinaire de la femme.
Mais plusieurs questions subsistent quant au choix du meilleur programme d’entrainement musculaire du plancher pelvien.
L’objectif de ce travail était d’effectuer une revue systématique de la littérature concernant le programme de renforcement musculaire à recommander pour traiter l’incontinence urinaire d’effort ou mixte chez la femme.
Une revue systématique de la littérature a été réalisée en interrogeant la base de données Medline sur les dix dernières années.
Sur 1,130 articles identifiés, six ont été retenus pour notre analyse.
L’implant cochléaire est devenu au fil du temps un traitement incontournable de la surdité profonde.
Des mesures de prévention doivent être recommandées à la femme enceinte comme à son entourage.
Elles reposent sur le respect des gestes barrière et la vaccination, qui peut être réalisée à l’officine.
Cependant, pendant l'hibernation, certaines zones cérébrales demeurent actives.
Des techniques micro-invasives, percutanées sous contrôle échographique, sont désormais disponibles dans le traitement des formes réfractaires aux infiltrations cortisonées.
Ces techniques offrent des suites postopératoires plus simples que la chirurgie classique.
Les pathologies du nerf axillaire sont rares, mais invalidantes.
Le diagnostic est surtout clinique et pourra être aidé d’un électromyogramme et d’une infiltration test.
Cinquante-neuf pour cent des patients avaient une maladie associée : maladie inflammatoire chronique de l’intestin (42 %), pyoderma gangrenosum (14 %), polychondrite atrophiante (8 %).
Le bilan biologique retrouvait une CRP élevée (100 %), une hyperleucocytose à PNN (93 %), une anémie (56 %) et une perturbation du bilan hépatique (28 %) généralement une cholestase.
Les hallucinations acoustico-verbales (HAVs) ou phénomène d’entente de voix doivent être considérées comme relevant d’un continuum entre le normal et le pathologique et cliniquement comme un phénomène transdiagnostique.
Les études sur le sujet montrent que l’on retrouve ce phénomène aussi bien en population générale que dans des troubles mentaux n’appartenant pas à la sphère des psychoses comme le stress post-traumatique ou le trouble de la personnalité borderline.
Les traitements pharmacologiques, notamment les neuroleptiques, sont actuellement considérés comme les traitements de première intention des HAVs.
Il s’avère cependant qu’un nombre conséquent d’individus sous neuroleptiques continuent d’entendre des voix, phénomène souvent associé à une forte détresse émotionnelle.
Elle doit être confirmée dans les quinze jours par l'envoi d'une lettre recommandée à la poste dans laquelle mention est faite de l'existence d'un bail ainsi que de l'année et de la parcelle concernées par le paiement.
La lettre doit également indiquer expressément que le paiement vaut preuve de l'existence d'un bail, sauf si le propriétaire réagit dans un délai de six mois à partir du jour du paiement par une demande en conciliation devant le juge de paix compétent.
Toute clause par laquelle le consommateur renonce au bénéfice des droits qui lui sont conférés par la présente section est réputée non écrite.
En cas d'opposition du propriétaire, il sera statué par le Roi, la députation permanente entendue.
L'administration qui autorisera des fouilles déterminera le cautionnement que l'entrepreneur devra verser pour couvrir l'indemnité à payer éventuellement au propriétaire.
Le propriétaire du terrain sera averti, quinze jours au moins à l'avance, et par exploit d'huissier, de la prise de possession.
Le rôle des réclamations indique le lieu, le jour et l'heure de la séance à laquelle l'affaire ou les affaires sera ou seront traitées.
Cette notification mentionne expressément et en toutes lettres, ainsi qu'il est prévu à l'article 26, alinéas 2 à 4, que l'appel contre la décision à intervenir peut seulement être interjeté en séance.
Pour la fixation de la durée de cette peine d'emprisonnement subsidiaire, un jour de la peine de surveillance électronique infligée correspond à un jour de peine d'emprisonnement.
Le contrôle de la présence est assuré notamment par le recours à des moyens électroniques et, conformément au paragraphe 5, cette obligation est assortie de conditions.
La demande doit être déposée au greffe du tribunal compétent.
La traduction est fournie dans un délai raisonnable.
Le procureur du Roi communique les lieu, jour et heure de la comparution par tout moyen approprié aux victimes connues.
Le chiffre d'affaires visé aux paragraphes 1er, 4 et 5 est le montant tel que défini par cet arrêté royal.
Le Roi peut modifier les chiffres prévus au paragraphe 1er ainsi que les modalités de leur calcul.
Il s'abstient, sauf exception dûment motivée, de demander aux travailleurs de reprendre leur activité dans une situation de travail où persiste un danger grave et immédiat.
Son action ne peut entraîner pour lui aucun préjudice, à moins qu'il n'ait agi de manière inconsidérée ou qu'il n'ait commis une faute lourde.
Au V de l'article 182 A bis, les références : « les III et IV » sont remplacées par la référence : « le III ».
Le Conseil économique, social et environnemental peut être saisi par voie de pétition de toute question à caractère économique, social ou environnemental.
La période de recueil des signatures est d'un an à compter du dépôt de la pétition.
Ce rapport précise les objectifs de l'Etat pour revaloriser les métiers et les carrières de la recherche et de l'enseignement supérieur et les traduit en besoins financiers et ressources budgétaires jusqu'en 2030.
La présente programmation fait l'objet d'actualisations, au moins tous les trois ans.
Ces actualisations permettent de vérifier la bonne adéquation entre les objectifs fixés dans la présente loi, les réalisations et les moyens consacrés, notamment financiers.
Ce conseil publie un rapport annuel, remis chaque année avant le 15 octobre au Gouvernement et au Parlement.
Dès leur adoption, ces avis sont communiqués simultanément au Premier ministre, au président de l'Assemblée nationale et au président du Sénat par le président du comité.
Ils sont rendus publics sans délai.
Lorsque les contestations contre les tarifs ont été portées devant la commission départementale par les maires ou par les contribuables, les revenus imposables sont néanmoins déterminés conformément à ces tarifs et compris dans les rôles.
Leur mandat expire à l'ouverture de la session ordinaire de 2026.
Un observatoire de la haine en ligne assure le suivi et l'analyse de l'évolution des contenus mentionnés à l'article 1er de la présente loi.
Il associe les opérateurs, associations, administrations et chercheurs concernés par la lutte et la prévention contre ces infractions et prend en compte la diversité des publics, notamment les mineurs.
Par dérogation à l'article L. 3312-5 du même code, les accords d'intéressement conclus entre le 1er janvier 2020 et le 30 juin 2020 peuvent porter sur une durée inférieure à trois ans, sans pouvoir être inférieure à un an.
Les agriculteurs, eux, ont choisi de faire front commun avec les industriels car ils estiment que loi Alimentation, qui prévoit de partir des coûts des producteurs pour fixer les prix, est bafouée...
L'an passé, ce sont les économies avancées qui ont enregistré les plus fortes augmentations des déficits budgétaires et de la dette, reflétant à la fois la hausse des dépenses et la baisse des revenus.
Dans les pays à faible revenu, le soutien gouvernemental a été plus limité, en raison de programmes de protection sociale moins développés.
Des milliards comme s'il en pleuvait.
Sur ce total, 7.800 milliards de dollars correspondent à des dépenses supplémentaires ou des pertes de recettes et 6.000 milliards dollars font référence à des injections de capitaux, des prêts ou des garanties.
Les Français ont acheté massivement en fin d'année 2020.
Ces dépenses ont progressé de 23% le mois dernier, après avoir baissé de 18% en novembre après le deuxième confinement, selon un communiqué de l'Institut national de la statistique.
L'économie française a subi une récession massive en 2020 sous le coup de l'épidémie de Covid-19, avec une chute du produit intérieur brut (PIB) de 8,3%, selon une première estimation publiée vendredi par l'Insee, qui est toutefois moins mauvaise que ce qu'anticipait l'institut.
Le gouvernement tablait lui sur une chute du PIB de 11% en 2020, même si le ministre de l'Economie reconnaissait qu'il s'agissait d'une prévision prudente.
En 2019, l'économie américaine affichait une croissance de 2,1%.
Sur le seul quatrième trimestre, la croissance est de 4% en rythme annualisé, mesure utilisée par les Etats-Unis qui compare au trimestre précédent puis projette l'évolution sur l'année entière à ce rythme.
C'est surtout un rythme très ralenti par rapport à la hausse historique de 33,4% en rythme annualisé, et 7,5% par rapport au trimestre précédent, observée entre juillet et septembre.
L'année dernière, les tribunaux de commerce ont enregistré une chute impressionnante des procédures collectives (-37%).
Cette dynamique correspond à une hausse de 2%, soit 10.000 créations supplémentaires par rapport à 2019.
Le barème progressif de l'impôt sur le revenu 2021 est utilisé à partir du 1er janvier 2021 pour calculer l'impôt sur les revenus perçus en 2021.
Les tranches du barème ont été revalorisées de 0,2% par rapport au barème 2020.
Le montant de l'impôt sur le revenu se calcule à partir du revenu net imposable.
Le revenu net imposable correspond aux salaires et autres revenus, desquels on retranche 10% pour les frais professionnels ou les frais réels, les charges déductibles (pensions alimentaires, épargne retraite...) et certains abattements (par exemple pour les personnes âgées ou en situation d'invalidité).
Dans sa déclaration, la compagnie aérienne a déclaré qu'elle cherchait à 'capitaliser' sur les opportunités de croissance qui se présenteront en Europe lorsque ses concurrents auront réduit leurs capacités ou auront tout simplement fait faillite.
IHS Markit met en avant les effets du Brexit et des restrictions liées à la Covid-19 sur la chaine logistique.
Pour rappel, c'est la barre des 50 points qui sépare expansion et contraction : plus il est haut au-dessus de ce seuil, plus l'expansion du secteur est forte.
La société annonce avoir 'réussi à réduire le nombre d'incidents graves et de blessures corporelle en 2020 par rapport à l'année précédente.'
67 incidents graves et quasi-accidents ont tout de même été enregistrés en 2020, indique l'entreprise.
Selon les statistiques de la société, la fréquence moyenne des incidents graves par million d'heures travaillées (SIF) est passée de 0,6 en 2019 à 0,5 en 2020.
La fréquence totale des blessures enregistrables par million d'heures travaillées (TRIF) a été réduite de 2,5 à 2,3.
En revanche, le nombre de fuites d'hydrocarbures dans les usines onshore et les installations offshore est passé de 10 en 2019 à 11 en 2020.
Chez MIFL, il dirigera l' équipe de gérants qui s' occupe des stratégies de multigestion dans les actions, les obligations et le multi-asset, mais aussi l' équipe de recherche de gérants.
Cela fait des années que les excès de la stimulation monétaire ont entraîné une mauvaise allocation des capitaux.
Il nous est apparu clairement, cette semaine, que cette tendance pourrait s'étendre à l'Europe.
Le forum qui a organisé la révolte des boursicoteurs face à Wall Street rassemble à la fois des apprentis traders attirés par le gain, des militants, des gamers ou encore des « trolls » aux blagues douteuses.
Son fondateur s'est d'ailleurs désolidarisé du mouvement.
L'Autorité bancaire européenne (EBA) et la Banque centrale européenne (BCE) ont lancé vendredi leur nouvelle campagne de tests de résistance, basée sur un scénario de crise sanitaire prolongée.
C'est un point commun entre les centrales nucléaires et les banques : toutes deux systémiques, elles sont régulièrement soumises à des tests de résistance.
Pour les premières, on simule une inondation ou un séisme qui déclenche la perte de l'alimentation électrique ou des circuits de refroidissement.
Le coût des pièces de rechange a progressé de près de 6 % sur un an en 2020.
Réparer une voiture coûte de plus en plus cher, estiment les assureurs préoccupés par ce phénomène qui intervient dans la fixation du prix de l'assurance automobile.
Être cité par lui dans un tweet a suffi à faire décoller le cours de Bourse de ces cinq sociétés.
Ces derniers le considèrent comme un génie visionnaire, voire un gourou.
Les quelques secondes d'images ont rassuré les investisseurs, qui ont immédiatement fait bondir le titre Alibaba à Hong Kong et New York.
Le soulagement aura été de courte durée.
Les maisons de trading ont besoin de financements colossaux pour leur activité.
Les établissements bancaires commencent à utiliser ce levier pour influencer les traders.
Celle-ci entre en vigueur dès ce vendredi.
Les entreprises sont de plus en plus conscientes des enjeux et problématiques de l'ISR (investissement socialement responsable).
Dans notre initiative Hedge to Pledge (« se couvrir pour s'engager »), nous proposons aux entreprises qui négocient régulièrement avec Société Générale leurs opérations de change d'arrondir le cours auquel elles traitent avec nous.
Brooklyn est l'un des cinq arrondissements de la ville de New York, les quatre autres étant Manhattan, Queens, le Bronx et Staten Island.
Dans la plupart des adaptations, Wonder Woman est la princesse Diana d'une tribu d'Amazones dont les origines sont liées à la mythologie grecque.
Certaines éditions allemandes ont cependant employé une graphie sans trait d'union ou orthographié le second mot Diwan.
Elle vit entre 800 et 3 000 mètres d'altitude.
Artemis (acronyme issu de Advanced Relay and Technology Mission, « Mission de relais et technologie avancée ») est un satellite de télécommunications expérimental de l'Agence spatiale européenne conçu en collaboration avec le Japon et lancé en 2001.
Il est désactivé en 2017.
Lors du lancement du satellite par une fusée Ariane 5 le 12 juillet 2001, le moteur de l'étage supérieur du lanceur est victime d'une défaillance.
Selon l'Agence spatiale européenne, la mission a alors failli être perdue.
Le nom du monument vient du Panthéon de Rome, qui date de l'Empire romain.
Le Talent est un train de voyageurs léger à moteur Diesel construit à Aix-la-Chapelle par Waggonfabrik Talbot, intégrée depuis 1995 dans Bombardier Transport.
Il fut conçu par Alexander Neumeister.
Un premier prototype fut présenté en 1994 et les premières rames Talent entrèrent en service en 1996.
Plus de 260 exemplaires avaient été produits en 2006.
En septembre 2008, Bombardier a lancé une nouvelle version du train, le Talent 2 qui est plus modulable que la première.
L’édit de Nantes est un édit de tolérance promulgué le 13 avril 1598 par le roi de France Henri IV.
L'édit de Nantes sera révoqué par Louis XIV en octobre 1685 dans un nouvel édit, l'édit de Fontainebleau.
Fontainebleau est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne en région Île-de-France, à 57 kilomètres au sud-est de Paris.
Elle se situe à 16,96 km par la route de Melun, préfecture du département.
Pour l'histoire de l'anatomie, un théâtre anatomique est un édifice spécialisé où l'on procédait à des dissections anatomiques en public durant les Temps modernes et au début de l'Époque contemporaine en Occident.
Sa capacité de reproduction est très importante, les femelles pouvant produire plusieurs dizaines de millions d’œufs par saison.
Un bonsaï est un arbre ou une plante dans un pot.
Ce mot signifie littéralement une plante (généralement un arbre ou un arbuste) cultivé sur un plateau ou dans un pot.
Cet arbre est miniaturisé en taillant et ligaturant ses branches et ses feuilles.
Le mot bonsai est prononcé [bon̩sai] en japonais.
Le taxon regroupe en effet plus de la moitié des espèces d'oiseaux.
Seules certaines variétés de passereaux sont reconnues comme domestiques par la législation française dans la liste officielle du ministère de l'Environnement français.
Ils ont quatre doigts, trois vers l'avant et un vers l'arrière (le pouce).
La plupart des passereaux sont de taille plus petite que les oiseaux des autres ordres.
L'anthropologie de la santé (ou anthropologie médicale) est une branche de l'anthropologie qui étudie les croyances et rituels relatifs à la santé et de la description de la variation biologique chez l’homme.
Certains auteurs assimilent parfois l'anthropologie de la santé avec l'ethnomédecine.
Mais pour lui, le terme Ethnomedicine désigne plutôt une pratique de soin se voulant une synthèse entre l'art médical occidental et les thérapeutiques traditionnelles populations des pays non occidentaux.
Cette discipline utilise les méthodes de l'anthropologie et des sciences sociales pour étudier les questions de la santé, de la maladie, de la guérison et des systèmes de soins.
Les spécialistes de cette discipline sont soit des anthropologues, soit des soignants (médecins, infirmiers, psychologues) qui se sont formés secondairement en anthropologie.
L'un des concepts fondamentaux de la cryptographie symétrique est la clé.
Outre la géométrie et l'astronomie, les penseurs de cette école ont apporté de nouvelles idées sur la cosmogonie (formation de l'univers), la physique et la biologie, à tel point que ce sont les philosophes de cette école qui étaient originellement appelés les Physiciens.
La philosophie des Milésiens était principalement axée sur la physique, et leurs études sur la nature proposent une approche méthodologique novatrice qu'on estime être un progrès décisif dans l'histoire de la pensée occidentale.
Ces philosophes définissaient chacun à sa façon la substance primaire, le principe, dont l'Univers était constitué et qui représentait la source de la vie.
Thalès opta pour l'eau.
L'expression « inconscient collectif » n'a de sens, chez Carl Gustav Jung, que dans le domaine de la psychologie analytique.
Il n'est en effet pas reconnu au sein de la psychanalyse.
La métallurgie est la science des matériaux qui étudie les métaux, leurs élaborations, leurs propriétés, leurs traitements.
La définition de la métallurgie a largement évolué au cours du xixe siècle.
Ces matières permettent de donner sa structure caractéristique non cristalline au verre.
Les ajouts de matériaux tels que des métaux alcalins, des métaux alcalino-terreux ou des terres rares permettent de changer les propriétés physico-chimiques de l'ensemble afin de donner au verre les qualités adaptées à sa fonction.
Quelques verres optiques utilisent ainsi jusqu'à une vingtaine de composants chimiques différents pour obtenir les propriétés optiques désirées.
Les anciens nommaient ce groupement d'étoiles le Septentrion.
En latin, Septemtriones signifie les sept (septem) bœufs de labour (triones).
L'astérisme était autrefois une constellation à part entière appelée constellation des sept bœufs.
Ce type de plongée requiert une approche différente de la plongée en mer, compte tenu du milieu où elle est pratiquée : si un problème d'air ou de mélange respiratoire ou autre survient, il n'est pas possible de remonter rapidement, étant « enfermé ».
Il faut, quel que soit le problème, pouvoir rejoindre la sortie.
Dans la plongée souterraine, une importance particulière est donnée au palmage qui doit être maîtrisé de manière adéquate et adapté à la situation.
L'IC fait osciller le quartz à une fréquence précise et stable, ce qui constitue la base de temps.
Un phonème est en réalité une entité abstraite, qui peut correspondre à plusieurs sons.
Les phones sont d'ailleurs les différentes réalisations d'un phonème.
Outre les phonèmes, il existe d'autres unités discrètes, comme les unités suprasegmentales.
La Bibliothèque nationale de France (BnF), ainsi dénommée depuis 1994, est la bibliothèque nationale de la République française, inaugurée sous cette nouvelle appellation le 30 mars 1995 par le président de la République, François Mitterrand.
Héritière des collections royales constituées depuis le Moyen Âge, elle possède l'un des fonds les plus riches du monde.
Elle anime un réseau de coopération avec d'autres services documentaires en France et participe à différentes formes de coopération internationale en la matière.
Elle a le statut d’établissement public à caractère administratif.
Elle est souvent associée aux Big Data et à l'analyse des données.
Le Titanic, luxueux paquebot de la White Star Line, est aujourd'hui l'un des navires les plus célèbres au monde.
Le courage des officiers durant le naufrage leur a valu de nombreux hommages, de même que l'orchestre et de nombreux anonymes parmi les mécaniciens et stewards.
Certains noms sont également entrés dans les mémoires pour leur histoire originale.
Il part du nord d'Avignon en direction du Gard mais ne permet plus de s’y rendre.
Sur l'un des piliers est édifiée la chapelle Saint-Bénézet, et au-dessus d'elle, la chapelle Saint-Nicolas.
À son achèvement en 1185, 22 arches enjambaient le Rhône en formant une courbe de 920 mètres de long pour une largeur de 4 mètres.
Trois épreuves masculines figurent au programme de cette compétition, le tremplin normal, le départ en ligne et le relais.
Ce sont les mêmes que lors de la précédente édition des Universiades à Erzurum.
La Pologne est la nation la plus médaillée avec quatre médailles, deux en or, une en argent et une en bronze.
Construit en 1989, le tremplin a été utilisé lors des championnats du monde de ski nordique en 1991, 2001 et 2013.
L'aération est faible en ce temps de covid.
Un menu délicieux, un restaurant bien rempli mais un service rapide malgré tout.
Le menu proposé par les resto days était très correct et bon.
J'ai pris des scampis diabolo, ils étaient comme du caoutchouc des surgelés !
Nous avons mangé ce samedi midi, dans un coin calme et nous avons été chouchoutés !
La serveuse qui s’occupait de nous avait une énergie et une bienveillance extraordinaire!
Comme toujours, un bon repas à partager avec des amis qui n'étaient jamais venus ici auparavant.
Le personnel est toujours sympathique et compétent et la nourriture est d'excellente qualité.
Le service est impeccable et les serveurs ont toujours un mot pour plaisanter.
La carte offre un large choix varié et travaillé avec de bons produits.
Comme d'habitude qualité et service étaient au rendez-vous malgré les mesures actuelles.
Les plats de moules-frites que nous avons pris étaient très bons.
Le repas est bon, à un prix très raisonnable et votre personnel est fort aimable et avenant (presque familiale).
En plus, il ne faut pas attendre longtemps entre la commande et la nourriture à table.
Chose très importante : Que l'on mange peu ou beaucoup, les garçons sont toujours corrects.
Excellent et savoureux repas et en particulier l'entrée, les scampis à l'ail ainsi que le repas principal, les filets de Sole duglerée à l’émincé de légumes.
Toujours content, comme d'habitude depuis plus de trente ans que j'y vais.
Les fondus au parmesan et le trio de pâtes sont excellents.
J'avais oublié comme on se sent bien dans ce restaurant!
J'y retournerai très bientôt c'est certain...
Le restaurant était fermé malgré une réservation fait et confirmée.
Je trouve cela honteux de traiter ses clients ainsi.
Nous avons passé un bon moment sur la terrasse.
Voilà un restaurant avec une bonne cuisine de brasserie, installé au milieu du très beau parc de Woluwe, encore plus agréable en été lorsqu'il fait beau et qu'on peut manger en terrasse.
Nous sommes ravis de notre choix de brochettes en particulier.
Ils ont même mis de la musique espagnol pour nous.
On retrouve tous les petits plats qu'on aime quand on veut manger libanais.
Malgré la décoration plutôt ancienne, c'était tout de même très chaleureux.
Ici on s’y sent vraiment bien.
Confortable, propre, aucun bruit (la chambre était située en fond de couloir).
Une balade dans le Vieux-Lyon est un retour dans le passé, à la découverte des merveilles de la ville.
Il y a toujours quelque chose à découvrir dans le vieux Lyon !!
Et puis, c'est tellement sympa d'y flâner, de consommer une petite boisson ou un petit encas rapide, ou bien de se poser dans un bon bouchon lyonnais...
C'est le quartier à ne pas oublier lors de votre visite à Lyon, vous avez la possibilité de retrouver de très bons restaurants (bouchons lyonnais), des commerces souvenirs, avec produits locaux mais aussi une boutique Pralus.
Les cycles de 20mn incarnant le jour ou la nuit sont très bien fait.
On se retrouve plongé dans l'obscurité avec les lumières de la ville.
Ville interactive avec plusieurs animations ainsi que des parcours énigmes, anecdotes et animaux pour amuser petits et grands.
Nous avons fait la visite des coulisses avec un passionné de modélisme qui nous a gardé au moins 1h30.
C’est un incontournable de cette magnifique ville, qui vous offrira un panorama immanquable sur la Capitale des Gaules.
Vous profiterez également du joli point de vue en hauteur sur toute la ville de Lyon !
Il est assez fascinant d'entrer dans une rue et de déboucher dans une autre, de découvrir les secrets cachés du quartier et de découvrir des trésors.
Il faut pousser la porte d’une traboule et s’aventurer dans ces passages typiques qui vont d’une rue à l’autre pour véritablement savoir ce qu’est une traboule : c’est sombre, plein de recoins, de petites cours, d’escaliers et de balcons.
Nous avons traversé plusieurs traboules dont certaines recommandées par des guides touristiques.
Elles permettent néanmoins de découvrir certaines architectures originales et de vieux bâtiments.
La place de la Bourse a fait l'objet d'une requalification urbaine globale en 2004, dans le cadre du réaménagement des quais et de l'installation du tramway.
Les activités proposées sont variées et permettent d’enrichir ses connaissances du monde viticole et oenologique.
Musée très moderne et interactif, où l'on apprend des choses très intéressantes sur le vin, son histoire, comme ses anecdotes, et cela de manière très ludique !
Nous avons également apprécié la vue au dernier étage ainsi que la dégustation de vin.
Il faudrait un parking à la bastide dédié pour garer les voitures pour profiter pleinement.
Il est magnifique et est joliment décoré de magnifiques lampes qui lui donnent une très belle illumination de nuit.
Ce pont est désormais uniquement accessibles aux 2 roues et piétons ainsi qu'au tram.
Nous avons fait la visite avec un guide du grand théâtre, la visite coûte 6€ tarif plein, pour une durée de 1h, cette visite est très bien expliquée, nous avons pu voir la grande salle de théâtre, ainsi que le salon privé, et aussi différents costumes.
Merci aux artistes et aux techniciens d’avoir fait leur possible pour nous assurer un magnifique ballet dans ce cadre sublime.
En espérant que le ballet puisse reprendre dans des conditions normales, bon courage.
J'écoute ma musique en transport, dont le bruit est grave, et l'isolation passive ne permet pas d'être au calme pour écouter sa musique.
Jusqu’à présent, tout fonctionne très bien.
Beaucoup de fonctionnalités disponibles que ce soit pour le type de linge, le nombre de degrés ou pour l'essorage.
Les différents programmes et options proposés sont très utiles car ils permettent de vraiment adapter le programme aux vêtements présents dans la machine.
Beaucoup de personnes pensent que c'est un gadget inutile.
Je peux dire que je suis agréablement surpris par le fait que la montre se débrouille très bien dans le suivi des données que ce soit à la piscine ou un running.
Si vous avez des hésitations entre cettre montre et une autre smartwatch, n'hésitez plus.
Mais honnêtement pour le prix et sa capacité je recommande vivement !
Je suis agréablement surpris de mon achat, il est grand, rapide et facile à prendre en main, je recommande.
Avant j'avais un téléphone assez pourri, sachez que ça me change énormément dans ma vie quotidienne, sans parler de la batterie, un pure bonheur.
Multiples fonctionnalités qu'il me reste à découvrir.
Je ne peux dès lors pas encore mettre la note "excellent".
Le petit bémol : être obligée d'acheter un chargeur externe et ne pas avoir l'écran qui se retourne pour être protégée.
Je suis impatiente d'avoir plus de temps pour découvrir ce bijou de technologie.
Non seulement car elle permet d'être visualisée sur télé, mais l'écran est de bonne qualité et assez grand.
Pour voyager elle est juste top.
Mais il devrait être fourni avec au moins un jeux sur disque.
Sur le papier, c'est un appareil attirant (design, fonctions pratiques, chauffe rapide) mais à l'usage, j'en suis très déçu.
Et maintenant un nouveau problème au niveau de la durée d'écoulement...
J’avais un ancien modèle et celui-ci est beaucoup mieux concernant la précision de dosage automatique.
Je suis ravie de ce robot, multi-tâche et compact, il permet un gain de place et de temps.
Il a un design assez épuré qui me plaît beaucoup.
La qualité du sommeil est accentuée et permet une récupération d'énergie!
Je suis aussi étonnée du "rafraîchissement" que cette machine procure!
Ce sera chouette de l'utiliser durant les canicules!!
Son filtre permet d'avoir un air purifié et plus sain pour la santé.
Nous avons longuement comparé les différents modèles disponibles sur le marché et notre choix s'est arrêté sur celui-ci.
Pouvoir utiliser le four pour 2 cuissons simultanées est un véritable gain de temps et d'énergie.
J’ai acheté ce produit la semaine dernière, ce four est non seulement très esthétique mais offre aussi un concept hors norme permettant deux cuissons en simultané dans le même appareil.
