
De scholen blijven open, maar alle niet-essentiële winkels (uitgezonderd de boekenwinkels) moeten dicht.
In tegenstelling tot de vorige lockdowns mogen mensen nu wel naar buiten, mits ze een attest invullen en binnen een straal van 10 kilometer rond hun huis blijven.
Op basis van het advies van een Expertencommissie zal de minister van Cultuur op 15 mei beslissen welk dossier door België voorgedragen zal worden aan Unesco voor een erkenning als werelderfgoed.
‘De frietkotcultuur zit in ons allemaal ingebakken.
De Antwerpse tramlijnen 4 en 7 zouden vanaf 2022 ingekort worden, het aantal trams zou verminderen.
De voorbije maanden kwam er veel protest tegen de plannen die deel uitmaken van een hervorming van de Antwerpse vervoersregio.
Buurtbewoners startten petities, ook de lokale besturen waren tegen.
De pandemie en de lockdown speelden daar zeker een rol in.
Die bijzondere omstandigheden versnelden ook andere trends zoals telewerken of videostreaming.
AI duikt op in steeds meer consumentenproducten vaak als gimmick (AI in je tandenborstel!), soms met een echte meerwaarde.
De Duitsers hebben de strijd om de beste plek voor de handdoek op het strand van Mallorca gewonnen.
Ze reizen nu in groten getale naar het eiland in de Middellandse Zee om er wat zon, rust en plezier te vinden.
Vorige vrijdag heeft hun Robert Koch Institut (RKI) meegedeeld dat de Spaanse Balearen niet langer een risicogebied zijn.
Vakantiegangers moeten niet in quarantaine wanneer ze thuiskomen.
Samen hebben ze hun capaciteit vertienvoudigd, want ze konden de plotse rush naar de zon niet bijhouden.
Maar duurzaamheid loont al langer dan vandaag, blijkt uit een onderzoek van het Centre for Climate Finance & Investment van het Imperial College London.
Wat blijkt?
Wie tien jaar geleden 1.000 euro investeerde in bedrijven die zich bezighouden met fossiele energie, zou nu 590 euro rijker zijn geworden.
Maar wie evenveel geld gestoken zou hebben in aandelen van hernieuwbare-energiebedrijven, zou 4.227 euro verdiend hebben.
Als Corsia, het nieuwe VN-programma om de CO2-uitstoot van de globale luchtvaart te beteugelen, het huidige Europese systeem voor emissiehandel (ETS) voor continentale vluchten zou vervangen, dan zal de EU zijn klimaatdoelstellingen niet halen.
Corsia is een programma van de ICAO, de Internationale Burgerluchtvaartorganisatie van de VN, waarbij luchtvaartmaatschappijen zich vanaf dit jaar engageren om hun CO2-uitstoot te plafonneren en extra uitstoot te compenseren.
In een eerste fase zijn die engagementen nog vrijwillig, maar vanaf 2027 moeten alle landen het systeem omarmen.
De luchtvaart, die goed is voor 2 tot 3 procent van de wereldwijde broeikasgasuitstoot, is al jaren vrijwel ongebonden door internationale klimaatafspraken.
Het kunstendecreet legt de krijtlijnen vast voor de subsidies van kunstorganisaties en kunstenaars.
Een voorstel van decreet passeerde al via de Vlaamse regering.
Voorts zijn er na een advies van de Strategische Adviesraad voor Cultuur (Sarc) al enkele scherpe kantjes bijgevijld en vage plekken ingevuld.
Op een hoorzitting in de cultuurcommissie konden enkele belangrijke cultuurspelers gisteren hun mening over het voorstel ventileren.
In de landen rond de Oostzee, en vooral in de Baltische Staten en het westen van Rusland, is het aandeel mensen met lichte ogen het grootst: ze vormen er ruim tachtig procent van de bevolking.
Noord-Amerika vertoont door de vele nazaten van Europeanen een vergelijkbare verspreiding.
Bijvoorbeeld kleine plastic zakjes zijn ervan gemaakt.
Het is licht, dun en laat warmte maar geen water door.
Hetzelfde gebeurde met een enveloppe met een blad papier erin.
Dat is evenveel als veel vogeltjes.
De zeven spelers die zondag met deze spelers op het veld stonden en dus samen reisden, testten vooralsnog niet positief.
In deze coronatijden heeft de club daar de macht toe, zeker als ze gesteund wordt door de Italiaanse autoriteiten.
Ook uit Madrid kwam er minder goed nieuws.
Aan de uitgang van de gevangenis was het weerzien zeer emotioneel.
Men ziet dit soort dingen altijd op tv.
Ik kan nu werkelijk zeggen dat het daarbinnen echt vreselijk is.
Ik ben blij om buiten te zijn en dankbaar voor alle steun die ik heb gekregen.
Al die elementen leiden tot de conclusie dat er geen reële mogelijkheid is om de komende tijd de spoorlijn te bedienen.
In hoeverre kan je dan nog spreken van regionale ontsluiting?
In feite zetten we vandaag in ons huis alle deuren open, maar sluiten we de voor- en achterdeur.
We kunnen onze eigen provincie niet uit.
Een arrestatie van een groep van vijftien volwassenen en minderjarigen wekt al een week lang ophef.
Ze zaten een nacht in de cel en sommigen werden naakt gefouilleerd.
Hun missie: het zeiljacht volledig renoveren en ooit weer te water laten.
Dat lijkt ook te lukken.
‘De achterste cabine werd intussen afgewerkt, nu volgt het middelste stuk.
In hun Zeebrugse loods stond gisteren wel een ander feestelijk moment gepland.
Het concept ‘beweging’ staat centraal en vertaalt zich in een vernieuwd en uitgebreid parcours.
Het opnemen van die twee locaties op afstand was een artistieke keuze, die past in een bredere visie op een veilige organisatie.
De wereld zal deze zomer niet volledig vrij zijn van corona.
Die bouwt er een duurzaam kmo-park met werkplekken die je al dan niet kan combineren met kantoren of showrooms.
We hebben bewust gekozen voor een divers aanbod aan oppervlakten.
Zo zijn er units van 224 tot 3.859 vierkante meter, maar die kunnen volledig aangepast worden aan de wensen en behoeften van de klant.’
Het architectenbureau maakte het masterplan en ontwierp een duurzaam bedrijvenpark met respect voor de omgeving.
We leverden al aan Dubai en de Verenigde Staten, en een paar jaar geleden werd onze kaas op de vluchten van Brussels Airlines geserveerd.
Buiten Europa is Amerika ons beste exportland.
Via een firma in New York worden onder andere die kazen in verschillende Amerikaanse staten verdeeld en zo zijn die dus ook terechtgekomen in een winkel in Houston.
En daar is deze astronaute blijkbaar klant.
De spin is giftig: ze gebruikt gif om de prooi te verlammen en grote exemplaren (ze variëren in lengte van 1 tot 5 centimeter en hun spanwijdte kan tot 30 centimeter bedragen) kunnen zelfs hagedissen overmeesteren.
Braken, hoofdpijn en hartkloppingen zijn andere bijwerkingen.
Na een uitvoerig proces oordeelde de rechter in november 2020 in het voordeel van The Sun.
De acteur was het niet eens met die uitspraak en stapte daarom donderdag naar het hof van beroep met de vraag de zaak te heropenen.
Ze wou laten uitschijnen dat ze z’n geld niet moest omdat ze volledig wou breken met de man die haar zo mishandeld had.
Maar dat klopt dus helemaal niet.
De oproep maakt duidelijk dat de FBI, twee maanden na de bestorming, moeite heeft met de opsporing van belangrijke verdachten, ondanks een grootschalig onderzoek en de publicatie van talloze beelden.
Ze maken volgens de federale politie deel uit van een groep van gewelddadige aanvallers die nog voortvluchtig is en wiens identiteit nog achterhaald moet worden.
De FBI blijft uw hulp nodig hebben om deze verdachten te identificeren.
Heel wat beleggers gebruiken hun winst om een betere wereld te creëren voor mens en dier.
Voorlopig hebben gorilla’s het meest kunnen rekenen op de goedheid van de investeerders.
In een normaal weekend kan het Dian Fossey Gorilla Fund rekenen op 20 nieuwe gorilla-adopties.
Maar sinds zaterdag zijn er al minstens 3.500 adopties bijgekomen.
Ze produceerden een enorme rookwolk en oorverdovend lawaai op het testcentrum van Stennis in Mississippi.
De BBC zegt zich grote zorgen te maken over de journalist en heeft de autoriteiten om hulp gevraagd.
Ook lokale en buitenlandse journalisten worden niet ontzien.
Hij zou hardhandig zijn opgepakt in de stad.
De Duitse ambassade heeft opgeroepen hem "eerlijk en humaan" te behandelen.
Het was een producer die met het verzoek kwam.
Haar manager moest inbreken op het kantoor van de castingdirecteur om een ​​kopie van het script te krijgen.
De zussen hebben een ijzersterke band en staken de koppen bij elkaar om de locatie nieuw leven in te blazen.
Die film gaat over een man die zijn vrouw systematisch treitert en gek wil maken.
Wanneer zijn vrouw hem erover aanspreekt, zegt hij dat ze het zich verbeeldt.
In de jaren ’60 werd de term in de psychologie opgepikt om die vorm van emotionele manipulatie te gaan benoemen.
Maar soms wordt er een grens overschreden, “en dan is het geen mopje of plagerij meer.
Het voormalige administratief centrum in Hasselt wordt tijdelijk een fietsenstalling.
Zo kunnen inwoners van de stad gemakkelijk hun fiets kwijt, en dat op een veilige plaats.
Op die manier wil stad Hasselt het gebruik van de fiets als vervoersmiddel stimuleren.
Padel wordt steeds populairder.
Over heel Vlaanderen worden er dit jaar honderden velden aangelegd.
De populaire racketsport heeft ook de provincie Oost-Vlaanderen veroverd.
In Oudenaarde komen er binnenkort heel wat nieuwe velden, Sint-Laureins investeert in 4 padelterreinen, en ook Maldegem is vragende partij.
Zo werden de afleveringen van de reeks intussen al meer dan 8 miljoen keer gestart op het streamingplatform.
Een GIF, afkorting van graphics interchange format, is een afbeelding die er op het internet uitziet als een video zonder geluid, die zich steeds herhaalt.
Je hebt GIFs van schattige katten, opvallende gezichtsuitdrukkingen of van een scène van een bekende film.
De GIFs worden daar gebruikt om bepaalde emoties uit te drukken of als reactie in een online gesprek.
Half januari de toekomst voorspellen was moeilijk.
Maar wie in maart nog beweerde dat het virus bij ons geen slachtoffers ging maken, stak zijn kop in het zand.
De teller stond toen op meer dan 9.000 doden, de maximumcapaciteit van intensieve zorg was net niet overschreden.
Onze hele politieke cultuur is al decennia gericht op het bereiken van een consensus, waarbij het federale niveau en de deelstaten met elkaar moeten overleggen, en waarbij er ook veel geluisterd wordt naar alle belangengroepen.
Als je een crimineel bij wijze van spreken een telefoon uit zijn handen slaat, dan kan je meelezen.
Zij houden echt het minimum minimorum bij van wat nodig is om berichten te versturen.
Daar is de end-to-end-encryptie niet standaard, je moet die aanzetten.
Dat is opmerkelijk, want het hotel is een oud, historisch art-nouveaugebouw.
Het hotel ligt in een zone die beschermd is.
Om het oude gebouw uiterst milieuvriendelijk te maken, gebruiken ze moderne technieken.
Zo gaan we het gebouw op een hele lage temperatuur opwarmen en op een hoge temperatuur doen koelen”, legt de adviseur uit.
Maar wat als je meer bent dan enkel moe?
Als je enkel nog de praktische dingen regelt voor je kind, maar geen zin of energie meer hebt om samen te spelen of emotioneel te investeren in je kind?
Het mechanisme is hetzelfde als een klassiek burn-out: iemand brandt volledig op omdat het evenwicht tussen wat energie vergt en wat energie geeft zoek is geraakt.
Bij de "klassieke" burn-out, heeft dat te maken met de balans tussen werk en privé.
I/2017 U1, zoals 'Oumuamua officieel heet (de apostrof is geen tikfout), werd voor het eerst waargenomen door een ruimtetelescoop in Hawaï.
Sommigen opperden zelfs dat het een sonde van aliens, buitenaardse wezens, zou geweest kunnen zijn, die op onderzoek gestuurd was in de interstellaire ruimte.
De gewonden werden verzorgd op het "politiebureel" van de stad.
De grootste kathedralenbouwer van het land was een Oostenrijker.
Hij stond aan het begin van de machtigste kathedraal van België: de beukenkathedraal die het Zoniënwoud is.
Verschillende beuken die hij in de achttiende eeuw liet planten, gaan nog steeds mee.
Het jaar 1830, het is bijzonder onrustig in de straten van Brussel.
Een Belgische opstand dreigt tegen de Nederlandse overheersing.
Hij slaat een partij cichoreiwortels op in zijn donkere kelder.
Enkele weken later ziet hij witte blaadjes verschijnen op de wortels.
Ze zijn ondertussen met 154, de wijnbouwers die op heuvels en flanken de beste zorgen geven aan hun ranken.
“Een groot deel daarvan is semi-professioneel zoals ik”, zegt de advocaat.
Een productie van 1,5 miljoen liter blijft zeer bescheiden, want dat is minder dan 1 procent van de consumptie in eigen land.
Er zijn verschillende redenen waarom de wijnbouw aan belangstelling wint.
Dat is een onaangename verrassing, omdat zijn jaarlijkse elektriciteitsfactuur, met dank aan zijn zonnepanelen, in een "normaal jaar" beperkt had moeten blijven tot het betalen van het forfaitaire prosumententarief van "een paar honderd euro".
Energieleveranciers konden die meterstand dan gebruiken om een tussentijdse eindafrekening te maken van het stroomverbruik van die gezinnen in het vorige systeem.
Na een bevraging van de stad Mechelen blijkt dat 6 op 10 Mechelse kinderen zich niet herkennen in jeugdboeken.
Dat charter pleit voor meer diversiteit in de boekensector.
Slechts 6 procent van de kinderen leert dankzij jeugdboeken iets bij over andere culturen.
Twee jaar geleden ging de burgemeester nog langs bij haar om haar te feliciteren met haar verjaardag.
Ze heeft altijd hard gewerkt, ze kwam uit een boerenfamilie.
De Koning Boudewijnstichting vroeg daarom aan onderzoekers van LUCAS KU Leuven en ULiège een uniforme telling te houden in een aantal steden, als een soort precedent voor verder onderzoek.
Op 29 en 30 oktober 2020 organiseerden de onderzoekers een eerste telling in de steden Aarlen, Luik, Gent en in de provincie Limburg.
Op die manier zorgen zij ervoor dat het erfgoed van een stad of gemeente bewaard blijft.
Ze ontwierp de decoratie voor de binnenmuren van het salon.
Ze werkte daarvoor met bladgoud op een zwarte achtergrond.
Hij weet alles over de techniek van oude liftcabines met een houten of metalen hek.
Daar worden enkele motorsporten uitgeoefend, zoals karting, motorcross en modelrace.
"Daarom moeten alle aspecten onderzocht worden die mogelijke hinder kunnen veroorzaken, zoals bijvoorbeeld geluid."
De provincie wil ook bekijken hoe de site eventueel anders ingericht kan worden, om de veiligheid meer te garanderen.
Als er activiteiten en evenementen zijn, zien we dat mensen zich vaak naast de drukke laan parkeren, en dat is niet echt veilig.
Het is heel intuïtief en door de mooie werelden die we hebben gecreëerd ook heel aangenaam om rustig te spelen, als tijdverdrijf voor iedereen.
De lancering van het spel op 19 maart is wel heel spannend.
We willen onze eerste game die nu uitkomt voor PC verder verspreiden en klaarmaken voor andere platformen.
Daarnaast was hij ook nog als dirigent verbonden aan het Boston Symphony Orchestra, het Münchner Philharmoniker, en het Ravinia Festival, een openlucht muziekfestival in de Amerikaanse staat Illinois.
Hij ging vaak tegen de stroom in.
In een tijd waarin de kunstwereld alsmaar internationaler werd, bleef hij doelbewust in zijn geboortedorp Machelen-aan-de-Leie wonen en liet zich inspireren door wat hij daar zag: zijn familie, zijn huis en zijn omgeving.
Aderverkalking is de belangrijkste oorzaak van hartinfarct en hersentrombose en trombose in de slagaders van de onderste ledematen.
Aderverkalking is een chronische ontstekingsziekte waarbij niet alleen immunologische weerstandsmechanismen een rol spelen maar ook puur metabole factoren zoals overgewicht, te hoog cholesterol, hoge bloeddruk, diabetes.
Een slagaderklonter bestaat onder andere uit bloedplaatjes (trombocyten).
Bloedplaatjes zijn ook absoluut onontbeerlijk om een bloeding bij een wonde te doen stoppen.
Dit kan men niet detecteren met een klassieke urinestix.
Wanneer de albuminurie meer dan 300 mg per 24-uurs urine bedraagt spreekt men van macroalbuminurie.
Bij normale personen wordt door de UV-stralen van de zon in de huid, vitamine D gemaakt vanuit het 7-Dehydroxi-cholesterol.
De laatste jaren begint het duidelijk te worden dat de effecten van het 1.25-Dihydroxi-vitamine D ook beschermend zijn tegen de veroudering van hart en bloedvaten en van het nierparenchym.
Ondanks hun controles bij de praktijkondersteuner.
Veel mensen kampen in de maanden en jaren na een ic-opname met fysieke, mentale en cognitieve problemen.
Dat heeft gevolgen voor gezin en werk.
De huisarts speelt een belangrijke rol in het herkennen van deze problematiek en in het samen met de patiënt en diens familie formuleren van behandeldoelen.
Meer dan twee miljoen Nederlanders hebben moeite met lezen en schrijven.
Zij hebben stress omdat ze informatie niet altijd begrijpen.
Huisartsen kunnen de terugvraag-methode gebruiken.
Recent onderzoek toont aan dat monoclonale antistofbehandeling in de eerste week van ziekte het aantal ziekenhuisopnames drastisch vermindert.
Bloedplasma van donoren die worden geselecteerd aan de hand van de hoeveelheid en de antivirale eigenschappen van hun antistoffen zou eenzelfde gunstig effect kunnen bewerkstelligen.
Huisartsen kunnen patiënten die hiervoor in aanmerking komen op dit onderzoek wijzen.
Deze richtlijnen zijn gebaseerd op de balans tussen de effectiviteit op langere termijn en de bijwerkingen (verslaving, anterograde amnesie en verhoogd risico op (onge)vallen en mortaliteit).
De verslavende eigenschappen van benzodiazepinen blijken ook op te treden bij gebruik van laag-therapeutische doseringen.
Hoewel aanvankelijk de aandacht uitging naar het optreden van ontwenningsverschijnselen bij staken, is de laatste decennia meer en meer aandacht gekomen voor de psychologische aspecten van deze verslaving.
De fecale microbiota transplantatie (FMT) is een bewezen effectieve behandeling voor recidiverende Clostridium difficile-infecties.
Omdat in toenemende mate duidelijk wordt dat het microbioom een belangrijke rol speelt in verschillende chronische aandoeningen, wordt FMT ook steeds vaker toegepast in studieverband bij niet-infectieuze aandoeningen.
FMT is een oude behandeling, reeds in de 4e eeuw zijn er Chinese verslagen van 'gele soep' waarmee dysenterie werd behandeld en soortgelijke praktijken zijn ook beschreven in de Tweede Wereldoorlog.
Omdat bij FMT niet alleen bacteriën, maar ook virussen, schimmels en zelfs humane cellen worden overgebracht is nog niet precies duidelijk hoe FMT werkt, en het werkingsmechanisme verschilt waarschijnlijk per aandoening en welk dieet de ontvanger van de FMT gebruikt.
Een influenza-infectie ontwikkelt zich jaarlijks opnieuw bij ongeveer 20% van de wereldbevolking.
Er zijn op dit ogenblik vier geneesmiddelen op de markt die ingezet kunnen worden voor de behandeling of profylaxe van influenza.
Bij de behandeling van patiënten met een stoornis door het gebruik van psychoactieve stoffen dient een gecombineerde psychotherapeutische behandeling te worden gegeven.
Door verminderde craving wordt ook de kans op terugval gereduceerd.
Het is van belang deze stoffen goed te combineren met psychosociale interventies.
In een periode van 30 maanden werden de medicatiegegevens van 184 patiënten aan een medicatie-analyse onderworpen.
Van de voorgestelde interventies door de ziekenhuisapotheker werd 65% overgenomen door de klinisch geriater.
De behandeling met rivastigmine kan helpen in het therapeutisch dilemma (starten anti-psychoticum of verlagen anti-parkinson medicatie).
We deden een haalbaarheidsonderzoek om te kijken of e-health kan worden ingezet als een bruikbaar alternatief voor fysieke polikliniekbezoeken bij het leveren van poliklinische zorg.
De primaire uitkomst was bloeddrukregulatie, secundaire uitkomsten waren patiënttevredenheid en klinische opnamen.
Tussen beide groepen waren er geen significante verschillen in uitkomsten.
Kanker treft vooral oudere mensen.
Evidence-based behandeling is de gouden standaard van de huidige medische zorg, ook bij ouderen met kanker.
Bij het opstellen van richtlijnen wordt al het beschikbare wetenschappelijk bewijs verzameld, gewogen en samengevat.
De daaruit voortvloeiende adviezen worden vervolgens vertaald naar kwaliteitscriteria waarmee de kwaliteit van zorg wordt gemeten.
Tegenover de vaak rigide behandeladviezen zoals deze in richtlijnen en protocollen worden geformuleerd, staat de heterogeniteit van de oudere populatie.
De eerste verdediging in een normale herstelreactie is ontstekingsreactie.
Deze dwingt tot een set van gedragingen waaronder inactiviteit en terugtrekking.
Dit spaart energie, nodig voor het geactiveerde immuunsysteem.
Deze verschillende gedragsaspecten werden vroeger gezien als toevallige en lastige aspecten van ziek-zijn.
Ziekenhuizen verlenen steeds complexere zorg terwijl de ligduur zo kort mogelijk wordt gehouden.
Patiënten zijn vaak slecht voorbereid op hun ontslag.
Medicatiewijzigingen worden door het ziekenhuis vaak onvolledig en matig gedocumenteerd overgedragen aan de eerstelijns zorgverleners.
Witte stofbanen (gebundelde axonen) kun je met DTI in beeld brengen.
In water is er een constante diffusie in alle richtingen van de ruimte.
In de witte is er vooral diffusie in de lengterichting van de axonen.
MRI kan deze diffusie meten en zichtbaar maken.
Elke voxel krijgt een vector die de grootte en de richting van de diffusie weergeeft.
Het begon indertijd met pijnlijke gewrichtsontstekingen van de metacarpofalangeale gewrichten.
Vooral de metacarpofalangeale II en III gewrichten van haar linkerhand waren aangedaan.
Ondanks de medicijnen bleef zij regelmatig last houden van aanvallen van reumatoїde artritis.
Eind 2003 is een onderzoek gestart om inzicht te krijgen in de gevolgen van chronische ziekten op de kinderleeftijd.
Er kon worden vastgesteld dat ten minste 14% van de kinderen en jongeren in Nederland een chronische ziekte heeft: dit zijn 500.000 kinderen en jongeren.
De bedoeling van het onderzoek is in kaart brengen waar en in welke types tuinen er teken zitten.
"We vragen vrijwilligers om teken te zoeken en op te sturen naar ons lab", vertelt Robert.
Wie mee wil zoeken, moet eerst een tekenvlag in elkaar knutselen.
Vorige week telden 1.100 deelnemers samen ongeveer 40.000 schelpen.
Opvallend: van de vele aangespoelde nonnetjes hingen de schelphelften nog samen.
Dat wijst erop dat ze onlangs stierven, waarschijnlijk door de stormachtige periodes de voorbije weken.
Dit staat in schril contrast met de halfgeknotte strandschelp en de kokkel, die slechts in 2 procent van alle gevonden exemplaren voorkwamen als doublet.
Dit komt omdat deze 2 soorten voornamelijk fossiel zijn.
De hiëroglyfen op de stenen trap identificeerden Ajpach' Waal als een 'lakam' of standaarddrager, een ambassadeur die een vaandel droeg terwijl hij op diplomatieke missies tussen verschillende steden wandelde.
Ze werkt aan een onderzoek waarbij een actief bestanddeel uit zoethout wordt gehaald (glycyrrhizine) en verwerkt wordt tot een soort gel.
Als die gel aangebracht wordt op een wonde, blijkt die veel beter te genezen.
De wonde sluit veel sneller.
Het mechanisme van Antikythera is een "computer" uit de klassieke oudheid die in 1901 werd ontdekt aan boord van een gezonken schip in de buurt van het Griekse eiland Antikythera.
De grote moeilijkheid om de precieze werking en doel van het mechanisme te ontrafelen is dat amper een derde van het mechanisme bewaard is gebleven, waaronder 30 bronzen tandwielen die door eeuwenlange blootstelling aan het zeewater fors gecorrodeerd zijn.
In 2005 is een groot stuk van het overgebleven mechanisme met computerscans in kaart gebracht.
Gefossiliseerde beenderen van dinosaurussen zijn betrekkelijk zeldzaam.
Maar als ze gevonden worden, is het vaak in grote hoeveelheden.
Ze gebruikten dinosaurusbeenderen uit de VS-staat Wyoming als proefobjecten.
Als men de leeftijd kan schatten, is het vaak mogelijk uit te sluiten dat een been bij een bepaald skelet behoort.
Elk jaar worden meer dan 1,6 miljoen tweelingen geboren, wat betekent dat 1 op elke 42 baby’s deel uitmaakt van een tweeling.
Dat blijkt uit een studie van de Oxford University gebaseerd op gegevens uit 165 landen voor de periode tussen 2010 en 2015, die werden vergeleken met 1980-1985.
Sinds de jaren tachtig is het aandeel geboortes van tweelingen met een derde toegenomen, van 9,1 tot 12 per 1.000 bevallingen.
De grootste stijging werd opgetekend in Noord-Amerika (71 procent), gevolgd door Europa (60 procent) en Azië (32 procent).
Enkel in Zuid-Amerika was er geen stijging.
Wat de functie van de kruiken was, is nog altijd een mysterie.
De wetenschappers baseren hun conclusies op experimenten.
Gedurende vijf maanden voegden ze kleine hoeveelheden zeewier toe aan het voer dat 21 vleeskoeien kregen.
En – ook niet onbelangrijk – op hun gewicht.
Al jaren werkt NASA aan de krachtigste raket die deze ooit heeft gebouwd: het Space Launch System.
En al in 2024 moet de monsterraket – met daar bovenop het eveneens nieuwe ruimtevaartuig Orion – astronauten op de maan zetten.
Een ambitieus plan, dat dankzij de zogenaamde hot fire-test van gisteren toch een stapje dichterbij lijkt.
Het experiment resulteerde echter per ongeluk in een nog veel fascinerende ontdekking.
De collega’s besloten daarop in hun eigen data te duiken om te zien of sommige van de soorten die zij bestudeerden misschien vergelijkbare bewegingen maakten.
De onderzoekers bestudeerden pinguïns en stokstaartjes in vier verschillende dierentuinen.
Ze vergeleken het gedrag van de dieren tijdens de lockdown – toen er geen bezoekers welkom waren – en na de lockdown – toen bezoekers (weliswaar mondjesmaat) weer werden toegelaten.
Het onderzoek wijst uit dat de stokstaartjes na de lockdown en terugkeer van bezoekers vaker op een positieve manier de interactie met elkaar aangingen.
Ook oogden ze alerter, wat er volgens de onderzoekers op kan wijzen dat ze nieuwsgierig waren naar de bezoekers die ze al zo lang niet gezien hadden.
Denk aan gigantische dinosaurussen en King Kong-achtige mega-apen.
Maar ook in de oceanen leefden angstaanjagende dieren, zoals de machtige prehistorische haai de megalodon.
Onderzoekers zijn nu in een nieuwe studie op een wonderlijke, verre voorouder gestuit.
En wel op een haai met heuse ‘vleugels’.
Jupiter, de grootste planeet in ons zonnestelsel, beschikt over een prachtige, onstuimige atmosfeer.
We zien wervelende wolken, grote kleurrijke riemen en gigantische stormen.
Maar hoe hard waait de wind eigenlijk in het middelste deel van de atmosfeer van Jupiter?
De windsnelheden in de stratosfeer van Jupiter kunnen niet worden gemeten door de verplaatsingen van wolken te volgen, omdat er in dit deel van de atmosfeer geen wolken te vinden zijn.
En terwijl de zeswielige rover rond reed, namen de microfoons de omgevingsgeluiden op.
En wat met name opvalt zijn de knarsende en krakende geluiden die de rover maakt terwijl hij over het hobbelige landschap rijdt.
Het krassende geluid kunnen de onderzoekers alleen nog niet helemaal thuisbrengen.
Denk bijvoorbeeld aan zuurstof, waterstof, koolstof, maar ook fosfor.
De ventilatiebuis die door een Nederlander is ontwikkeld, kan bijvoorbeeld onder de dakrand van een huis worden geïnstalleerd.
"Muggen zijn door hun vleugelbewegingen statisch geladen.
De onderzoekers plaatsten de ventilatiebuizen tussen 2016 en 2019 in ruim drieduizend huizen in Ivoorkust.
"Hoe hoger de dekkingsgraad van het aantal tubes per dorp, hoe groter het effect."
Tot nu toe was het oudste aangetroffen DNA van een paard dat ongeveer 700.000 jaar geleden had geleefd in Canada.
Om tot hun bevindingen te komen, keken de onderzoekers naar de overblijfselen van drie verschillende mammoeten.
Deze verre voorouders van onze huidige olifanten lagen begraven in permafrost.
In deze bevroren ondergrond zijn de dieren uitstekend bewaard gebleven.
Ze zijn opgesteld in het Oud-Grieks.
Die boeken maken deel uit van het Twaalfprofetenboek, dat geschriften van twaalf kleinere profeten verzamelt.
Vooral fysieke activiteit is een effectief middel om het risico op burn-out te verlagen.
Daar hoort een extra perspectief bij, stelt een nieuwe theorie van een onderzoeker aan de Universiteit van Arizona.
Meer dan 50 duizend aardbevingen zijn sinds eind februari gemeten op het zuidelijke schiereiland Reykjanes waarop Grindavik ligt.
Ter vergelijking: de aardbeving in het Groningse Huizinge, die de aardbevingsproblematiek in Groningen definitief op de kaart zette, had een kracht van 3,6.
Dat is opmerkelijk, want ijskappen vernietigen meestal alles dat op hun pad komt, aldus een van de onderzoekers.
De zeearend is een vogel voor optimisten en gelovigen.
Dat effect is zichtbaar in de ontwikkeling van de zeearend in Nederland.
Een dergelijke screening is echter alleen zinvol, als het eerder vinden van een afwijking ook leidt tot een effectievere behandeling.
Het risicoprofiel werd vastgesteld op grond van gegevens over roken, hypertensie, cholesterol en overgewicht.
Nagegaan werd welke therapie per 1 juli 1987 werd gegeven en door welke arts (huisarts of specialist).
In een samenwerkingsproject van de Nederlandse kinderartsen werden perinatale gegevens bijeengebracht over 1338 kinderen, levend geboren na een zwangerschap van minder dan 32 weken en/of met een geboortegewicht onder 1500 g.
Hun toestand werd onderzocht na 2 jaar door hun kinderartsen, na 5 jaar door een team van onderzoekers en na 9, 10-11 en 14 jaar door middel van een vragenlijst ingevuld door ouders, leerkrachten en de kinderen zelf.
Uit deze 14 jaar naonderzoek bleek dat een gering percentage van deze kinderen (10) een ernstige handicap of beperking had op de schoolleeftijd.
Hoewel dus 90 op die leeftijd geen ernstige beperkingen had, ondervond de helft van hen aanzienlijke problemen in het dagelijkse leven.
Meer ‘restrictie’ was geassocieerd met een hogere BMI en meer ‘druk om te eten’ met een lagere BMI.
Deze associaties werden beïnvloed door de perceptie van de moeder over het gewicht van haar kind.
De voedingspraktijken van moeders en hun perceptie over het gewicht van hun kind zijn mogelijke aangrijpingspunten voor preventie van overgewicht.
Een derde onderzoeksronde wordt voorbereid.
Data en biomateriaal is beschikbaar voor onderzoekers wereldwijd voor onderzoek op het gebied van gezonder oud worden.
Secundaire data-analyse in een cohort van 628 werknemers die 3 tot 6 weken verzuimen van het werk vanwege lage rugpijn.
De testeigenschappen van de regel voor verschillende afkapwaarden van risicoscores voor sensitiviteit, specificiteit, positief en negatief voorspellende waarden waren redelijk.
De bevoegde ambtenaar van de burgerlijke stand of de ambtenaar van de burgerlijke stand van de plaats van opmaak van de akte die een materiële vergissing vaststellen op een akte van de burgerlijke stand, op basis van een authentieke akte of officieel attest, verbetert deze akte van de burgerlijke stand.
De ambtenaar van de burgerlijke stand gaat na of de akten die de materiële vergissing staven beschikbaar zijn in de DABS.
Indien de ambtenaar van de burgerlijke stand niet over de documenten beschikt op basis van de voorgaande leden, legt de betrokkene de akten of officiële attesten die de materiële vergissing staven zelf voor.
Van de redenen hiertoe wordt melding gemaakt in het proces-verbaal van de terechtzitting.
Tegen de beslissing van de rechtbank waarbij zij de gedeeltelijke anonimiteit toekent of weigert, staat geen rechtsmiddel open.
De ambtenaar van de burgerlijke stand onderzoekt de volledigheid van de verklaring binnen dertig werkdagen na de aflegging van de verklaring.
Indien een verklaring onvolledig is, biedt de ambtenaar de verklaarder of de verklaarders de gelegenheid om binnen twee maanden het verzuim te herstellen.
De ambtenaar van de burgerlijke stand geeft in een formulier zoals vastgesteld door de Koning, bij besluit vastgesteld na overleg in de Ministerraad, aan welke stukken in de verklaring ontbreken.
De eigenaar van een bijenzwerm heeft het recht er opnieuw bezit van te nemen, zolang hij niet opgehouden heeft hem te volgen of terug te vorderen.
Anders behoort de zwerm toe aan de eerste bezitnemer en, bij gebreke van een eerste bezitnemer, aan hem die de eigendom of het genot heeft van de grond waarop de zwerm zich heeft neergezet.
Hetzelfde voorrecht geldt voor de herstellingen ten laste van de huurder en voor alles wat de uitvoering van de huur betreft.
Dezelfde regel geldt voor de rechtsvordering tot herroeping, gegrond op niet-nakoming van voorwaarden die door het voorrecht mochten zijn gewaarborgd.
Rechtsbijstand wordt verleend aan de personen van Belgische nationaliteit, indien zij aantonen dat hun bestaansmiddelen ontoereikend zijn.
De aanvragen in verband met zaken die kennelijk onontvankelijk of kennelijk ongegrond lijken, worden geweigerd.
Een jaar na de beslissing van het bureau voor juridische bijstand kan het bureau voor rechtsbijstand of de rechter die de rechtsbijstand verleent nagaan of de voorwaarden van ontoereikende bestaansmiddelen nog steeds gelden.
Het genot van de rechten en vrijheden aan de Belgen toegekend moet zonder discriminatie verzekerd worden.
Elke overeenkomst kan een bemiddelingsbeding bevatten, waarbij de partijen zich ertoe verbinden voor eventuele geschillen in verband met de geldigheid, totstandkoming, uitlegging, uitvoering of verbreking van de overeenkomst eerst een beroep te doen op bemiddeling en pas dan op elke andere vorm van geschillenbeslechting.
De rechter of de arbiter bij wie een aan een bemiddelingsbeding onderworpen geschil aanhangig is gemaakt, schort, op verzoek van een partij, de behandeling van de zaak op, tenzij er ten aanzien van dat geschil geen geldig beding is of dit is geëindigd.
De exceptie moet vóór enige andere exceptie of verweer worden voorgedragen.
De behandeling van de zaak wordt voortgezet zodra de partijen of een van hen aan de griffie en aan de andere partijen hebben meegedeeld dat de bemiddeling beëindigd is.
Het bemiddelingsbeding vormt geen beletsel voor verzoeken tot het treffen van voorlopige of bewarende maatregelen.
De Stadspas wordt op aanvraag verstrekt aan de overige personen/huishoudens die tot de doelgroep behoren.
Dit ondermandaat is één van de maatregelen die bijdragen aan een snellere besluitvorming bij het nemen van beslissingen op bezwaar.
Dit ondermandaat is beperkt tot relatief minder complexe bevoegdheden met een redelijk gebonden karakter.
Daaraan is toegevoegd het beslissen in zaken waarin het bezwaar kennelijk niet-ontvankelijk of kennelijk ongegrond is.
Het is wenselijk dat in de andere zes stadsdelen een gelijkluidend ondermandaat wordt verleend zodat in al deze zaken in de stad de volledige bezwaarbehandeling kan plaatsvinden vanuit één centrale locatie.
Het maximum per aanvraag is vastgesteld op € 3000.
Het dagelijks bestuur is gemandateerd hier in uitzonderlijke gevallen van af te kunnen wijken tot maximaal € 5000.
De Algemene Subsidieverordening Amsterdam 2013 is van toepassing, tenzij daarvan in deze regeling uitdrukkelijk wordt afgeweken.
Deze subsidieregeling is van toepassing op subsidie voor activiteiten die bijdragen aan de opgaven in de buurt zoals geformuleerd in de gebiedsagenda's, het Stedelijk kader afspraken basisvoorzieningen of een bijdrage leveren aan het realiseren van sociale en of fysieke doelstellingen in Amsterdam.
Amsterdam West zet kunst en cultuur in als motor voor stedelijke, economische en maatschappelijke ontwikkeling.
Het wilt een stadsdeel zijn waar culturele organisaties, kunstenaars en creatieve ondernemers zich graag vestigen en waar ruimte is voor experiment en innovatie.
We geven een impuls aan creatieve energie uit de buurt en bieden een divers cultureel aanbod van artistiek hoogwaardige kwaliteit.
Grof huishoudelijk afval en grote elektr(on)ische apparatuur wordt in het bijlage 1G aangegeven gebied ter inzameling op afroep ingezameld.
Het college rangschikt de aanvragen die voor subsidie of een financiële bijdrage als bedoeld in artikel 4 van deze regeling in aanmerking komen op een prioriteitenlijst.
Dit is een vergunning voor de exploitatie van een horecabedrijf en deze kan door de burgemeester worden verleend (artikel 3.8 APV).
Onderzocht is of kon worden volstaan met een minder zware constructie die ruimte biedt om snel te besluiten en te handelen.
Het bezwaarschrift moet zijn voorzien van een datum en naam, adres en handtekening van de belanghebbende.
Dient iemand anders namens u een bezwaarschrift in, dan dient deze een volmacht van u mee te sturen.
Ieder vaartuig dat beschikt over een oude vergunning valt voor de toepassing van deze beleidsregels onder één van de segmenten als bedoeld in artikel 1 onder f, overeenkomstig de kenmerken van dat vaartuig.
Als peildatum voor deze indeling geldt 1 juni 2019.
Met de aanpassing van de voorwaarden voor middeldure huurwoningen geldt dat voor deze woningen in de eerste 20 jaar na erfpachtuitgifte een jaarlijkse huurverhoging toegestaan is van maximaal CPI+1%-punt, in plaats van een huurverhoging met maximaal CPI die tot nu toe gold.
Na mutatie geldt dat de huurwoning dezelfde huurprijs krijgt als die van toepassing zou zijn geweest als de vorige huurder het huurcontract had gecontinueerd.
Voor nieuwe huurders gelden na 20 jaar de afspraken die verhuurder en huurder overeenkomen over de hoogte van de huur en de huurverhoging.
Binnen 3 maanden na ontvangst van de leegmelding voeren burgemeester en wethouders overleg met de eigenaar over het gebruik van het gebouw, een gedeelte daarvan, of over het gebruik van de woning.
Burgemeester en wethouders kunnen na het overleg bedoeld in artikel 4 een leegstandbeschikking vaststellen.
De ECB heeft de markten niet kunnen kalmeren.
Europese aandelen zakken met 7 tot 8 procent.
De terugval liep op tot 20% over een twintigtal dagen.
De Bel20 verloor zelfs 25%.
Dergelijke beursbewegingen zagen we al vaker in het verleden, al is er geen greintje garantie dat het verleden zich zal herhalen.
Ze gingen na wat er aan de daling voorafging en wat er tot zes maanden later gebeurde met de index.
De Japanse sterindex verloor gisteren 5 procent, nadat de Amerikaanse sterindex Standard & Poor’s een dag eerder al 2,7 procent had prijsgegeven.
Beide indices vielen sinds hun najaarspiek met circa 20 procent terug.
Beleggers maken zich steeds meer zorgen.
De werkloosheid in de VS is het laagst sinds 1969 – slechts 3,7 procent van de beroepsbevolking heeft geen job.
Het ontslag van meerdere ministers werd als een heel slecht voorteken geïnterpreteerd, vooral aangezien er nog steeds een lange weg af te leggen is.
Beleggers dumpten dan ook massaal hun ponden.
Fintech is populair bij beleggers, zo blijkt vandaag.
Na opening van de beurs in Amsterdam klom het aandeel van de Nederlandse betalingsverwerker meteen naar 400 euro.
Om nadien nog verder door te stijgen.
Vooraf werd een openingskoers van 240 euro verwacht.
Met die openingsnotering op de AEX komt de beurswaarde van het Nederlandse betaalbedrijf op ruim 12 miljard euro te liggen.
Op het einde van de woensdaghandel stond de Bel20-beursindex in Brussel op 3.991,90 punten.
Alle twintig aandelen die meetellen voor de berekening van de graadmeter gingen erop vooruit.
Bij twaalf ervan bedroeg de winst zelfs meer dan 2 procent.
De leverancier van grondstoffen voor de apotheek zag zijn omzet in 2017 met 3,6 procent stijgen tot 436,9 miljoen euro.
Dan zijn er nog andere opties voorhanden in de wereld van de virtuele munten.
Bitcoin is immers niet de enige cryptomunt op de markt.
Er zijn honderden van dergelijke niet-gereguleerde munten in omloop, allemaal met andere eigenschappen en mogelijkheden.
De meeste overige Europese beursgraadmeters komen ook nauwelijks van hun plaats.
In New York opent de Nasdaq-beurs volgens de futures vanmiddag om half drie - vanwege de zomertijd die in Europa pas over een week ingaat - met rond 0,6% winst.
Dit zorgt voor koersdruk bij de autofabrikanten, maar ook bij hun toeleveranciers.
Ook de forse koersval van de Turkse lira die volgde op het ontslag van de baas van de centrale bank van Turkije, zorgde voor een negatieve stemming op de beursvloeren.
De Turkse lira was in de zoektocht naar hogere rendementen vooral bij Japanse particuliere beleggers een populaire belegging.
De toonaangevende Nikkei eindigde uiteindelijk met een verlies van 2,1 procent op 29.174,15 punten.
De hoofdindex in Shanghai noteerde tussentijds 1 procent hoger.
De Chinese banken wonnen terrein na het besluit van de Chinese centrale bank om de belangrijkste rentetarieven voor de elfde maand op rij ongewijzigd te laten.
De verwachting is evenwel dat met de versterkte groei die de VS doormaakt dankzij de snellere vaccinatie dan in Europa, de rentes gaan oplopen.
Tot nu toe werden de retouren meestal vastgehouden.
Maandag werden 35 van de 38 personeelsleden van het Britse kantoor al ontslagen.
Hun ontslagvergoeding is onzeker.
Het factoreringsbedrijf, dat uitstaande bedrijfsschulden bundelde als obligaties die als pakketten werden afgenomen, verkeert in grote financiële problemen.
De waarde van beleggingen en de opgebrachte inkomsten kunnen variëren.
Maar een strenge aanpak van wangedrag kan alleen slagen als die door de overheid wordt opgelegd.
Ruim 10 procent van de makelaars en een kwart van de vastgoedhandelaren zegt dat er regelmatig afspraken worden gemaakt waarmee makelaars elkaar onderling helpen.
Er zijn almaar meer signalen dat het voor het tweede jaar op rij een zomervakantie wordt met weinig opties.
September is de enige maand die op dit moment standhoudt in de vergelijking met 2020.
Dat is bij een voor de rest versnipperd aandeelhouderschap nog altijd een controlebelang.
De nieuwe schulden hebben een looptijd van drie jaar, die met een jaar verlengd kan worden.
In het station van Luxemburg-stad hangt een reclamebanner om Knokke aan te prijzen.
Dat is geen lukrake keuze, maar het resultaat van harde data die de mondaine badstad sinds 2019 over zijn bezoekers aangeleverd krijgt.
De combinatie van data levert verrassende inzichten op.
Per betaalkaart geeft een Luxemburger gemiddeld het meest uit, bijvoorbeeld.
Die verschijnt in de herfst in de showrooms en de producent belooft dat een volle batterij u tot 230 kilometer ver brengt.
Na een presentatie over de batterijstrategie van het concern schoot het aandeel in enkele dagen tijd bijna 20 procent hoger.
Ondertussen is Europa, ondanks het lappendeken aan verschillende fiscale regels, de grootste markt voor elektrische auto’s.
De familie, die de resterende 78 procent in handen heeft, heeft daar nota van genomen.
Ook de voorbije jaren kampte de 101-jarige familiale kranengroep met tegenvallende cijfers.
De omzet ging 12 procent hoger naar 663 miljoen euro.
Het onaantastbaar gewaande monopolie van centrale banken over geld wankelt, en daar zit het coronavirus voor iets tussen.
Onlinebetalingen en de contactloze bankkaart kregen een extra boost ten koste van fysieke bankbiljetten en munten.
Dat effect zal blijvend zijn, ook nadat het virus bedwongen is, verwacht de Europese Centrale Bank (ECB).
Voor de centrale bank is dat een probleem, want cash geld is haar exclusieve product.
Ik sta hier in mijn fabriek met 2.000 verkochte elektrische fietsen.
Want hier staat voor meer dan 1 miljoen euro kapitaal.
Prijs: 4 ether - dat is een cryptomunt - ofwel: een kleine 6.000 euro.
Voor alle duidelijkheid: de koper kreeg geen netjes ingekaderde print opgestuurd, maar ontving in zijn virtuele portefeuille een NFT, en werd zo de enige eigenaar van iets dat enkel digitaal bestaat.
Een NFT is een non-fungible token, een op een blockchain geregistreerd certificaat van eigendom.
De ziekte wordt veroorzaakt door de bacterie Yersinia pestis of pestbacil.
Men schat dat door de Zwarte Dood van 1347-1351 een derde deel van alle Europeanen, destijds enkele tientallen miljoenen, het leven liet.
De pest vormt voor medici geen probleem meer omdat de ziekte over het algemeen snel en effectief bestreden kan worden met behulp van verschillende goedkope antibiotica, zoals tetracycline en doxycycline.
Paprika is de plant Capsicum annuum en de vrucht van bepaalde gekweekte vormen daarvan.
De vruchten van andere gekweekte vormen van deze plant, zoals cayennepeper, kunnen er heel anders uitzien.
De soort komt oorspronkelijk uit Midden-Amerika, en is door Spanjaarden omstreeks 1500 naar Europa gebracht.
Na Spanje en Portugal was het in Europa aanvankelijk vooral Italië waar de paprika als cultuurgewas gewaardeerd werd.
De viering werd ingesteld in 1950 nadat de vergadering alle landen die lid waren van de VN uitnodigde om deze gebeurtenis te vieren.
10 december is een hoogtepunt op de kalender in het Hoofdkwartier van de Verenigde Naties in New York.
De gewone zeehond (Phoca vitulina) is een zeeroofdier uit de familie der zeehonden (Phocidae).
De soort komt algemeen voor in de Waddenzee.
Hij is nauw verwant aan de larghazeehond of West-Pacifische zeehond (Phoca largha).
De vachtkleur varieert van grijs tot donkerbruin of zelfs zwart.
Een tsunami (uitspraak: tsoenami) is een extreem hoge golf uit de zee die de kuststrook onverwacht overspoelt, veelal veroorzaakt door een zeebeving, of bijvoorbeeld een golf in een fjord als gevolg van het afbreken van een deel van een berg aan de fjord.
Het is een Japanse samenstelling van tsu ('haven') en nami ('golf').
Het woord 'vloedgolf' is een ander begrip.
Het gebruik van het woord 'vloedgolf' voor een tsunami is dus onjuist.
Eisenach is een stad in het westen van de Duitse deelstaat Thüringen met 42.370 inwoners (31 december 2018).
Bestuurlijk heeft Eisenach de status van kreisfreie Stadt.
De stad is bekend als geboorteplaats van Johann Sebastian Bach, als woonplaats van Maarten Luther en als vestigingsplaats van auto-industrie.
De geschiedenis van Eisenach is verbonden met de Wartburg, die ouder is dan de stad zelf.
De Wartburg werd in 1080 voor het eerst genoemd en zou volgens de sage in 1067 zijn gebouwd.
Stofwisseling of metabolisme is het geheel van biochemische processen dat plaatsvindt in de cellen van organismen.
Enzymen spelen bij deze omzettingen een centrale rol.
Er wordt onderscheid gemaakt tussen de opbouw van stoffen onder gebruik van energie (anabolisme) en de afbraak van biomoleculen, waarbij energie vrijkomt (katabolisme).
In de 19e eeuw is de reuzenberenklauw uit de Kaukasus als tuinplant in Europa geïntroduceerd.
In de Benelux is deze exoot volledig ingeburgerd.
De reuzenberenklauw wordt anno 2010 steeds vaker in verstedelijkt gebied aangetroffen en, mede om de schadelijke werking van het sap van deze plant op huid en ogen, in toenemende mate als een probleem ervaren.
Op 13 februari 1895 namen de broers het octrooi op een uitvinding van hen, de cinématographe.
Er werd minder filmstrip gebruikt dan bij de kinetoscoop.
De cinématographe was ook lichter en draagbaarder dan de kinetoscoop, en de film kon door meerdere mensen tegelijk bekeken worden.
Een brandheuvel is een soort grafheuvel waarbij de heuvel over de resten van een brandstapel en crematieresten opgeworpen is.
Een brandheuvel wordt ook wel brandgraf genoemd.
Brandheuvels stammen uit de ijzertijd.
Ze zijn soms voorzien van een greppel.
Brandheuvels liggen vaak in grote groepen bij elkaar.
Een bekende vorm van leenstelsel is het feodale leenstelsel van de Europese middeleeuwen.
Zo bestond in Mesopotamië het Kassitisch leenstelsel dat we kennen uit de vele kudurru's die zijn opgericht door de Kassieten.
Op deze kudurru's werd aangegeven hoe groot het gebied was dat men in leen kreeg, wie zou genieten van deze leen en onder welke voorwaarden dit zo bleef.
De eerste productie was geen succes.
Het zwanenmeer werd pas populair na een herwerking door het Mariinskiballet in 1895.
Marius Petipa en Lev Ivanov voorzagen hiervoor een volledig nieuwe choreografie.
Hun versie geldt sindsdien als de traditionele uitvoering.
Tsjaikovski zou ook een nieuwe partituur maken, maar stierf voor hij dit kon doen.
Het boek werd voor het eerst gepubliceerd in 1818, maar in 1831 verscheen een herziene en verbeterde versie.
Frankenstein van Shelley wordt ook wel gezien als het eerste voorbeeld van sciencefiction.
Het is echter de naam van de persoon die het monster schiep.
Hij was in de tijd van het ontstaan van de bioscoopfilm in de Verenigde Staten een van de beroemdste filmsterren ter wereld.
Later werd hij ook filmregisseur.
Zijn bekendste rol was die van de zwerver The Tramp, een mannetje van eenvoudige komaf met een klein snorretje en een aanzienlijke persoonlijke waardigheid.
Met een strakzittende jas, een rotting (rotan wandelstokje) en een hoedje lukt het hem in het dagelijks leven steeds weer vanuit een underdog-situatie zijn moeilijkheden te overwinnen.
Chaplin speelde deze rol met veel succes van 1914 tot 1936 in tientallen films.
De bergketen ligt in het oosten van Zuid-Afrika en reikt over een lengte van 1000 kilometer van het zuidwesten naar het noordoosten, met een bocht naar het noordwesten die de grens vormt tussen Lesotho en Zuid-Afrika.
In de winter valt er regelmatig sneeuw.
Regen en mist komen er het hele jaar voor.
Een tandradspoorweg is een spoorweg met een extra rail in het midden met de vorm van een tandheugel.
Een tandradtrein heeft een tandwiel dat in de tanden van de middelste rail grijpt en de trein op deze wijze aandrijft.
De hellingpercentages van een tandradspoorweg kunnen dan ook veel groter zijn dan bij een adhesiespoorweg.
Bij een zuiver tandradspoor wordt meestal alleen het tandrad door de locomotief aangedreven.
Azijn is een levensmiddel dat ontstaat wanneer gegiste producten verzuren door de juiste bacteriën.
Als 'azijn' minder dan 4% azijnzuur bevat, mag het wettelijk geen azijn worden genoemd.
Een dergelijk product wordt aangeduid met edik.
De bladeren zijn driehoekig tot hartvormig en bevinden zich verspreid op de knopen.
De bloei begint al in een jong stadium, soms al na zes weken, en gaat dan vijfentwintig tot dertig dagen door.
De bloemen zijn in langstelige pluimen gegroepeerd, wit tot roze van kleur, en bevatten veel nectar.
Zijn leven speelde zich af tijdens de overgang van de Romeinse Republiek naar het keizerrijk.
Cicero's geschriften geven daarom een belangrijk, maar vanzelfsprekend gekleurd inzicht in die periode.
Baden-Powell was zo onder de indruk van Burnham’s talenten dat hij hem bestookte met vragen.
Het was tijdens deze periode dat Baden-Powell zijn Stetson-hoed (veldtocht-model met rechte rand en vier deuken, oftewel "campaign hat") en halsdoek begon te dragen, wat later zijn belangrijkste kenmerk zou worden.
Beide mannen beseften dat de oorlogsvoering grondig aan het veranderen was en dat het Britse leger zich diende aan te passen.
Magnetisme is een natuurkundig verschijnsel dat zich uit in krachtwerking tussen magneten of andere gemagnetiseerde of magnetiseerbare voorwerpen, en een krachtwerking heeft op bewegende elektrische ladingen, zoals in stroomvoerende leidingen.
De krachtwerking vindt plaats door middel van een magnetisch veld, dat door de voorwerpen zelf of anderszins wordt opgewekt.
Al in de Oudheid ontdekte men dat magnetietkristallen magnetisch zijn.
Magnetiet is, evenals magnesium genoemd naar Magnesia, een gebied in Thessalië in het oude Griekenland.
Verantwoordelijk voor het magnetisme van magnetiet is het aanwezige ijzer.
De ozonlaag of ozonsfeer is een laag in de stratosfeer, tussen ongeveer 15 en 50 kilometer hoogte, waarin relatief veel ozon aanwezig is.
De aardatmosfeer beschermt het leven op aarde door een gedeelte van de schadelijke straling die afkomstig is van de zon tegen te houden.
Zo wordt het schadelijkste deel van de ultraviolette straling uit zonlicht tegengehouden door de ozonlaag.
Het ozon in de stratosfeer ontstaat doordat zuurstofmoleculen splitsen onder invloed van ultraviolette straling.
Dat beweegt zich - net als elke drukverstoring in de lucht - met de geluidssnelheid voort.
Dit kegelvormige golffront wordt bij het passeren waargenomen als een luide knal.
De oppervlakte bedraagt 12,4 km², de bevolkingsdichtheid is 2146 inwoners per km².
Osken, Samnieten, Grieken, Etrusken en Romeinen lieten er allemaal hun sporen achter.
De culturele antropologie is een relatief jonge tak van wetenschap, die zich niettemin al sterk ontwikkeld heeft.
Cultuur is ingewikkelder gebleken dan aanvankelijk werd gedacht.
Een leugendetectietest, of polygrafische test, is een test die gebaseerd is op het principe dat een emotioneel geladen prikkel een reactie oproept van het autonome zenuwstelsel.
Als iemand liegt, dan kan dat gepaard gaan met een emotie, die op zijn beurt een autonoom fysiologische activiteit oproept.
De emotie kan bijvoorbeeld het gevolg zijn van een gevoel van angst dat men ontmaskerd wordt.
De fysiologische activiteit kan blijken uit de galvanische huidreactie (ook wel Galvanic Skin Response genoemd).
Deze is het gevolg van een kortstondige activiteit van de zweetklieren.
Alles is verder omrand met witte parels.
De vormgeving getuigt van zowel middeleeuwse als renaissancistische tradities en heeft grote symbolische betekenis die voor de gemiddelde hedendaagse mens niet op het eerste gezicht herkenbaar is.
Bobsleeën is een olympische wintersport waarbij een bochtig ijsparcours wordt afgelegd in een bestuurbare slee die voorzien is van een stroomlijnkuip.
Bobsleeën is afgeleid van het Engelse werkwoord to bob, dat op en neer bewegen betekent.
De eerste vormen van het biljartspel zijn al in de 15e eeuw te vinden, maar snooker is een recentere versie.
Het woord snooker was toen nog een bijnaam voor de soldaten in het leger.
Haute couture is het hoogtepunt van mode, ontworpen door modeontwerpers die voor een selecte markt werken.
De prêt-à-porter is vaak een vertaling van de haute couture naar het dagelijkse leven: lange avondjurken, met soms extravagante details en stoffen worden als het ware 'draagbaarder'.
Op een mooi gedekte aparte tafel in de kamer kregen we 's avonds een lekkere maaltijd opgediend (tijdens Covid werd dit op de kamer geserveerd).
Ook het ontbijt de volgende ochtend was perfect.
Vanuit de B&B zijn verschillende wandelingen mogelijk, die de gastvrouw graag toelicht.
Deze B&B is zijn vier sterren meer dan waard.
De gastvrouw was hierin zeer flexibel en warm.
De kamer was super, het bed perfect en de sauna heerlijk na een wandeling door de stad.
Ligging nabij de binnenstad, zeer goed te belopen.
Zeer zeker aan te raden.
Samen met twee vriendinnen hebben wij overnacht in de UP caravan.
De caravan zelf is simpel ingericht, een drie dubbel stapelbed, een stoel en spiegels.
Buiten hadden wij nog een zitje en een berging met slot.
We hebben deze studio geboekt omdat hier kookgelegenheid aanwezig was.
We hadden een ruime studio, met tafel, keukentje en badkamer met regendouche.
Deze keuken is weliswaar niet uitgerust met een oven maar voldoende om voor 2 personen iets te kunnen koken.
De kamer was geluidsdicht.
Het geld werd een dag voordat we aankwamen van de creditcard gehaald.
Ze gaf ons de kamersleutel en vertelde ons waar we de kamer konden vinden.
Het hotel is slecht onderhouden en er zitten vele vieze vlekken in de vloerbedekking.
Het ontbijt is beneden niveau.
De vriendelijke medewerkster heeft de beoordeling gered.
Door haar vriendelijke en behulpzame inzet krijgt dit hotel een extra punt.
Schitterend om op een zomeravond het lichtspel van de zon op de eeuwenoude gevels en de weerkaatsing op het water ervan te zien.
De foto’s spreken denk ik voor zich!
Wij hebben buiten gegeten onder warmtelampen!
We bezochten dit museum na een overnachting in een hotel, en dit was een perfecte afsluiter.
Eén van de oudste musea in België gelegen in het Citadelpark van Gent.
De opstelling van de tentoonstelling was interessant en leerzaam.
De pracht en praal van dit evenement is uniek.
Het was ons eerste bezoek, het was een koud regenweer waardoor de stemming zeker niet optimaal was.
Wel veel bloemenpracht, op sommige plekken op het kitcherige af.
Uiteraard bezoek je het Belfort vanwege het uitzicht (overigens is het uitzicht op Gravensteen ook heel erg mooi, minstens zo mooi!).
We hebben ervan genoten!
Normaal gesproken ben ik geen fan van vis, maar mijn mening is volledig bijgesteld.
Het eten was erg goed evenals de wijn.
Daarbij is de sfeer en de vriendelijke bediening echt de kers op de taart.
Wij komen zeker terug!
Wij hebben hier ter gelegenheid van onze 50 jarige ontmoeting heerlijk gedineerd.
Wij hebben een 5 gangen menu besteld.
Dit was echt verrassend ook door een aantal amuses die wij kregen.
De bestelling was niet doorgekomen maar werd alsnog in 10 min met spoed klaargemaakt met 1 000 x excuses..
Dit betekende weinig aandacht en resulteerde erin dat van de vijf tafels naast ons, zeker drie tafels ontevreden vertrokken zijn zonder het dessert af te wachten.
Erg jammer, want het concept an sich is niet slecht.
De sushi wordt hier nog echt per bestelling met de hand gerold, en dat proef je!
Het concept is wellicht wat anders dan bij de grote all-you-can-eat concerns dus ga hier wel met een andere instelling naar toe.
Je komt hier dan ook echt voor de kwaliteit en de kleinschaligheid van het restaurant.
Bij de havenrondvaart heb je een prachtig zicht op de Wilhelminapier.
Als architectuurfotograaf kan je daar echt je hart ophalen.
Hier was ik nog nooit geweest maar wat een heerlijke ervaring.
Het is niet te duur en de sfeer is gezellig.
Heel interessant om eens in de avond door de dierentuin te lopen.
Ik heb vandaag genoten van een rondleiding achter de schermen van het Oceanium.
Het station is op zijn mooist langs de buitenkant maar alleen vanuit bepaalde hoeken.
Ga op een mooie dag op de brug staan en geniet van de indrukwekkende skyline.
Van welke kant ook en hoe vaak je hier ook komt, je blijft foto's maken.
Op een winderige en zonnige dag over de brug lopen: dat is een geweldige ervaring!
Dit indrukwekkend bouwwerk is zeker een ommetje waard.
Mijn vijfjarige vond vooral de speurtocht in het buitengedeelte leuk, waarbij hij op zoek moest naar dieren.
Tof dat je een politieboot P5 in kon met uitleg van agenten.
Het binnengedeelte is ook erg gericht op kinderen.
Jammer dat niet alle interactieve gedeelten werkzaam waren.
De smart-opties zijn top, ik kan met 1 remote alle apparaten bedienen.
Geluidskwaliteit is ook goed ondanks de lage verwachtingen gezien de grootte van de speakers in een dergelijke TV.
Wifi werkt ook supersnel.
Hoewel ik hem niet voor de camera gekocht heb, ben ik hierover blij verrast.
Wat een mooie en scherpe beelden.
Kortom, geweldig toestel met alles erop en eraan voor een goede prijs.
Voor het prijsverschil heb ik de helft van mijn leren hoesje kunnen betalen.
Hier ben ik volledig van teruggekomen.
Als je echt van lezen houdt en je leest veel (ook op vakantie) dan is dit de ideale e-reader.
Ik heb hem nu 3 maanden en kan met volle tevredenheid zeggen dat hij precies doet wat hij moet doen.
Ik gebruik hem de gehele dag.
De batterij gaat ongeveer 5 hele dagen mee.
Ik gebruik hem ook tijdens het sporten en sluit dan mijn bluetooth headset erop aan.
Het boekje heb je echt niet nodig.
Ik heb hem aangesloten op de bedrading van mijn oude bel.
Daardoor hoef ik hem niet op te laden.
Hij heeft een mooie design en is van erg stevig materiaal gemaakt.
Al met al een topkoelkast voor een leuk prijsje.
De prijs-kwaliteit verhouding van deze tablet is erg gunstig.
Echter duurt het wel vrij lang om deze van een laag percentage naar de volle 100% te krijgen.
Dat de tablet qua internetverbinding alleen gebruik kan maken van WiFi, is voor ons thuisgebruik geen probleem.
Persoonlijk vind ik de tablet beter in de hand liggen als er een cover omheen zit.
Ik wou dat ik een uitstekende review kon schrijven maar jammer genoeg heb ik maar 30min gebruik kunnen maken van mijn stoomoven.
Bij mijn spiksplinternieuwe oven is bij het allereerste gebruik na +/- 30min het binnenste glas in duizend stukken gesprongen.
Ik hoop snel een nieuwe oven te ontvangen zodat ik hopelijk eens ten volle mag genieten van mijn langverwachte stoomoven!
Onze broodjes uit de diepvries zijn net als van bij de bakker.
Ik word niet meer afgeleid door andere geluiden en blijf meer gefocust.
En wanneer ik luid naar muziek wil luisteren kan ik genieten van een fantastisch geluid.
De installatie via de app heb ik zonder problemen kunnen doen.
Op zoek naar een universeel toestel dat zeer makkelijk in gebruik is, zoek niet verder.
Heb je 's morgens niet veel tijd?
Geen nood, het toestel is snel opgewarmd.
