
Vamos mostrar alguns sinais que podem ajudar você a identificar a ansiedade.
Desta forma, a nimesulida combate os processos inflamatórios, as dores e a febre.
A piscina é boa embora de água fria.
E conta histórias também.
Este número traduz um aumento de 5,5% face a dezembro (mais 22.105 pessoas) e de 32,4% (mais 103.801 pessoas) em termos homólogos, isto é, em relação a janeiro de 2020.
A partir de terça-feira, diz a lei, o trabalhador em teletrabalho que opte pelo apoio à família tem de informar com três dias de antecedência a empresa acerca da sua decisão.
A ideia do hub nasceu há três anos.
O mais comum é a aplicação de multa que, aliás, é habitualmente reduzida quando chega a tribunal.
Esta é uma das principais conclusões do Relatório Anual Mobility Insights divulgado esta segunda-feira pela empresa francesa de estudos de mercado.
A redução nas emissões de CO2 é a razão referida por 59% dos portugueses para comprar ou alugar um veículo elétrico, seguido dos custos de manutenção mais baixos (57%) e dos subsídios governamentais/benefícios fiscais (41%).
"Acreditamos, contudo, que, numa significativa parte das ocorrências, a adoção de comportamentos autoprotetivos constitui um elemento de grande importância na diminuição do risco de vitimização", é referido.
O objetivo é que o Governo garanta também computadores aos alunos que já estão fora da escolaridade obrigatória e que as instituições possam dar o salto tecnológico.
O ensino superior ficou fora do investimento de 2,8 mil milhões de euros que está previsto no PRR para a transição digital e, sobre esta questão o presidente do Conselho de Reitores, adiantou que "não há razão" para isso.
Além de computadores, alertam os reitores, é necessário garantir formação aos professores sobre o ensino digital, tal como tem vindo a ser feito pelo Ministério da Educação para os níveis de escolaridade obrigatória.
E acrescentam que nas universidades "também existem problemas tecnológicos".
O estudo, divulgado na publicação da especialidade Frontiers in Microbiology, teve o contributo de investigadores da agência espacial norte-americana (NASA) e do Centro Aeroespacial Alemão.
Alguns micróbios, em particular os esporos do fungo bolor, conseguiram sobreviver à viagem, mesmo quando expostos a uma radiação ultravioleta muito elevada.
Para os autores do trabalho, a resistência de micróbios terrestres às condições inóspitas de Marte pode ser uma ameaça, mas também um potencial recurso útil para futuras missões espaciais humanas no planeta.
Esta foi a 12.ª vez que o arguido foi apanhado a conduzir embriagado, para além de ter outras condenações por crimes de desobediência, o que, para o Tribunal, "demonstra uma indiferença pelas condenações que tem sofrido".
Foram elaborados dois autos de contraordenações muito graves.
Os termómetros vão registar uma descida da temperatura mínima e uma pequena subida da temperatura máxima.
Lisboa vai contar com seis graus de mínima e 15 de máxima.
No Porto as temperaturas vão variar entre os 5 e os 15 graus.
No Twitter, os fãs reagiram com palavras como "nojento" e "sinistro" para se referir a este momento da vida da atriz, que na altura tinha 29 anos e estava a promover um filme.
Em 2013, a abordagem brusca e indelicada que o apresentador escolheu para entrevistar a atriz sobre a sua reabilitação por abuso de drogas e alcóol tornou-se viral pelas piores razões.
Na crise anterior, mal ou bem, fomos percebendo o que estava a acontecer [enquanto] esta crise não foi de um dia para o outro, mas foi quase.
O 'renting' é uma "subscrição mensal para ter a bicicleta em casa e pronta a andar e com a manutenção incluída.
Uma equipa de 29 peritos de todos os continentes concluiu que a qualidade ecológica dos rios no mundo é fraca.
Uma das consequências da fraca qualidade ecológica dos rios "é uma perda muito elevada de biodiversidade.
As áreas mais vandalizadas estavam na linha Verde, seguida da Amarela, Azul e Vermelha.
Os trabalhos de limpeza começaram na linha Verde, em novembro de 2020, e foram concluídos em janeiro.
Criado numa família humilde, começou no negócio do sogro, a vender tabaco pelos cafés.
Depois vendeu bicicletas e criou em Lisboa um pequeno império empresarial.
Existe uma pseudo nobreza bafienta em Portugal que sempre viveu dos privilégios.
"Perdemos mais 2 pontos.
Andámos à procura da vitória, fizemos 10 finalizações dentro da área, com oportunidades de fazer golo, mas não conseguimos concretizar.
Depois estamos sempre sujeitos a sofrer contra-golpes, bola paradas...
Não aconteceu, mas a equipa voltou a criar várias oportunidades e falta um jogador que meta a bola dentro do golo", afirmou ainda o técnico visivelmente insatisfeito.
Os mais pequenos pormenores podem fazer uma grande diferença na nossa saúde.
Principalmente nos tempos que correm, devido ao contexto pandémico em que vivemos, devemos levar a nossa saúde muito a sério e reforçar a importância de estarmos seguros.
Pintura renascentista e barroca, história do século XX, tecidos, ciências, arqueologia ou indústria são alguns dos temas a descobrir nos muitos museus do centro do país.
De referir também a presença nesta rota do Museu Aristides de Sousa Mendes, o cônsul de Bordéus que salvou centenas de pessoas durante o nazismo.
Vídeos, fotografias e percursos interativos são as várias as formas de percorrer o rico património do centro do País.
O Monte Merapi, na ilha de Java (Indonésia), um dos vulcões mais ativos do Mundo, entrou novamente em erupção.
Entre os vulcões mais ativos deste arquipélago asiático, constituído por 17.508 ilhas, está também o de Krakatoa, que em abril do ano passado entrou em erupção com as cinzas a atingirem 15 quilómetros de altura.
O manancial começou a apresentar vazante e nesta segunda-feira (22) está com 9,70 metros.
Ela mora com outras quatro pessoas no bairro Triangulo, um dos primeiros a serem atingidos pela cheia, e conta que precisou se mudar por quatro vezes, mas todas as casas dos parentes foram atingidas também e ela acabou indo parar com a família em um abrigo da prefeitura.
Não deu tempo de tirar as coisas, porque subiu muito rápido.
Um avião de pequeno porte caiu na piscina de um hotel neste sábado (20), em Formiga, a cerca de 200 km de Belo Horizonte.
Segundo o Corpo de Bombeiros, a suspeita é que o avião tenha apresentado uma falha no motor.
O piloto chegou a ficar desacordado, mas retomou a consciência logo depois.
Para fazer esta constatação, o grupo de psicólogos estudou 134 golfinhos-nariz-de-garrafa (56 machos e 78 fêmeas), espécie mais famosa do animal, em oito diferentes países e ao longo de uma década.
De acordo com os pesquisadores, esses mamíferos aquáticos apresentam comportamentos como curiosidade, sociabilidade e uma mistura de extroversão e amabilidade, assim como os chimpanzés.
Essa comparação foi feita em relação aos cinco traços de personalidade do comportamento humano: abertura (curioso, brincalhão e ativo), consciência (confiável, previsível e autocontrolado), extroversão (amigável, extrovertido e sociável), amabilidade (gentil, afetuoso e prestativo) e neuroticismo (ansioso, errático e emocionalmente instável).
Os golfinhos foram muito importantes para este estudo porque, como os primatas, os esses mamíferos são inteligentes e sociais.
Algumas dificuldades psicológicas vivenciadas pelas crianças chamam a atenção e são óbvias.
Muitas vezes minimizamos os comportamentos e as atitudes das crianças pensando que se trata apenas de uma fase ou que são “coisas de criança”.
Porém, a forma de pensar que costumávamos usar durante a infância e as emoções que sentíamos com mais regularidade ficam gravadas em nós.
Esse cenário levou o Governo do Estado a publicar, neste sábado, um decreto que restringe atividades comerciais e prevê maior fiscalização ao cumprimento das medidas de isolamento social pelos próximos 14 dias.
Além disso, o decreto recomenda o estabelecimento de barreiras sanitárias e a intensificação do monitoramento e rastreio da implementação das medidas sanitárias nos municípios turísticos.
A decisão ocorreu após recomendação de um comitê científico, que analisou o crescimento de casos confirmados e do tempo de internação de pacientes no Estado.
O religioso desembarcou no Rio de Janeiro e passou por Jabuticabal, Jaú e Barra Bonita, até chegar em Catanduva, no interior de São Paulo, onde ficaria até sua morte, em 19 de setembro de 1973, aos 91 anos.
Os recursos federais enviados aos Estados para aplicação na área da segurança pública cresceram e chegaram a R$ 1,2 bilhão ao longo de 2020.
Apesar de ser um avanço na disponibilidade de dinheiro para uso das polícias, especialistas ainda veem entraves e Estados criticam a forma atual de divisão da cota.
O fundo foi reformulado em 2018, quando passou a prever fonte fixa de recursos - uma porcentagem da arrecadação das loterias federais.
Conforme a pasta, a decisão foi tomada após análise dos laudos periciais pela autoridade policial.
Para não sair da estrada, ele jogou o ônibus para a outra pista.
A manobra resultou em colisão frontal com uma carreta que vinha em sentido oposto.
Com fortes enchentes na última semana, dez das 22 cidades do Acre tiveram transbordamentos de rios.
A região ainda vive surto de dengue e covid-19, com falta de leitos em todo o Estado e, na fronteira, imigrantes não conseguem deixar o Brasil.
Em meio à velocidade de elevação do nível do Rio Tarauacá, na cidade de mesmo nome, uma imagem chamou a atenção: o médico realizava o atendimento de uma criança de 2 anos em uma rua alagada.
Os acordos de colaboração premiada ganharam maior destaque nos últimos anos.
Essa prática é muito utilizada em ações criminais, mas, em relação aos casos de improbidade administrativa (que correm na esfera cível), ela era vedada pela Lei n. 8.429/1992.
Em 2019, porém, foi publicada a Lei 13.964, que estabeleceu que o instrumento também pode ser aplicado nas ações sobre irregularidades na administração pública.
Ele foi denunciado pelos crimes de formação de organização criminosa, desvio e lavagem de dinheiro pelo Ministério Público, no âmbito da Operação.
A decisão é da 2ª Câmara Criminal, do Tribunal de Justiça.
A agressão seria uma vingança por causa de golpes que o morador teria aplicado em todos eles.
As agressões foram filmadas e postadas em redes sociais.
No vídeo, é possível ver os homens com mochilas de entregas nas costas chutando e esmurrando o portão da residência.
Na iniciativa as próprias crianças escolhem seus padrinhos e madrinhas, que contribuem mensalmente com doações revertidas para os programas e projetos dos quais essas crianças participam.
A ação começa com os interessados em apadrinhar se inscrevendo para serem escolhidas e mandando suas fotos.
Quem acertar as 20 dezenas do sorteio de número 2155 da Lotomania, marcado para hoje (23), terá direito a um prêmio estimado de R$ 6,5 milhões.
Como faço para participar do próximo sorteio da Lotomania?
Você precisa fazer uma aposta de 50 números nas lotéricas credenciadas pela Caixa, ou no site especial de loterias do banco.
Os principais prêmios vão para quem acerta 20 e 19 números, ou erra todos os números sorteados.
As apostas podem ser feitas até as 19h do dia do sorteio.
É uma boa notícia, mas mostra que os impactos da crise sanitária continuam a fazer estragos na programação.
Vão ser duas semanas de resumos do que aconteceu, exibidos junto com "A Força do Querer".
No dia 15, começa a exibição dos 23 capítulos inéditos.
Vai durar pouco a alegria.
Apesar da discrição, a revista Us Weekly já havia noticiado o namoro dos dois, com os primeiros boatos surgindo em julho do ano passado, sem nunca serem comentados pelo casal.
Ele é, antes de tudo, um ser humano maravilhoso, incrível.
Mas nunca imaginei ficar noiva de alguém que joga bola para viver.
A sonda captou o primero áudio de Marte, que apresenta apenas o ruído de uma brisa marciana e os sons do rover operando na superfície.
Em fevereiro de 1946, o primeiro computador eletrônico da história era apresentado.
Encomendado pelo exército dos Estados Unidos, a máquina servia para fazer cálculos - a palavra "computador" vem de computar, sinônimo de calcular.
A computação e os aparelhos evoluíram e os modelos se tornam cada vez mais compactos e poderosos.
É verdade que em 2021, o valor do petróleo tipo Brent, que é o utilizado como referência pela Petrobras, subiu quase 15%.
Afinal, se as pessoas estavam trancadas em casa, para que o petróleo iria servir?
O curioso é que, talvez por nostalgia ou por julgarem que no meio delas exista alguma moeda rara, poucas pessoas se desfazem dessas peças.
Mas tem aquele 1%...
Como descobrir, então, se naquele velho cofrinho há algo valioso?
O estudo, ainda em fase preliminar, abrangeu mais de 300 pessoas na região norte da Índia entre aqueles que haviam contraído o novo coronavírus ou que não foram contaminados.
Pouco a pouco, os smartphones foram ganhando funções que vão além de fazer ligações.
Um componente que pode ser decisivo para muitos consumidores --mais até do que o preço-- é o conjunto fotográfico desses dispositivos.
Porque não basta fazer fotos: é preciso registrar as melhores fotos possíveis usando o celular.
Hoje existem modelos para todos os gostos: com dois, três e até quatro sensores fotográficos em um único dispositivo.
Para além de uma série documental, o que se vê nos 13 episódios desta primeira temporada é uma aula de história, de cultura, tradição e culinária brasileira.
O campo magnético da Terra nos protege, agindo como um escudo contra o vento solar (uma corrente de radiação e partículas carregadas emitida pelo Sol).
A cor anormal do pelo dos animais chamou a atenção dos moradores locais, que acionaram as autoridades.
Os cachorros foram levados a um hospital veterinário para serem examinados.
Segundo os especialistas, o resultado dos exames dos sete animais foi normal.
Acredita-se que os cachorros tenham tido contato com restos de um produto químico.
A obra, provavelmente pintada por um dos alunos do mestre da Renascença, foi descoberta em um apartamento durante uma busca na cidade italiana, segundo um comunicado policial.
O dono da propriedade, um homem de 36 anos, foi encontrado nas proximidades e levado sob custódia, suspeito de ter recebido bens roubados.
Inúmeras cópias da obra foram feitas durante a vida do artista por seus alunos e assistentes.
O índice de massa corporal é calculado dividindo o peso (em quilos) pela altura ao quadrado (em metros).
O indivíduo é considerado acima do peso quando o resultado é acima de 25.
O benefício não se estendeu ao café descafeinado.
Criado em 1970, o Modelo Padrão é uma teoria que busca descrever de maneira universal as partículas fundamentais da física que constituem uma matéria e as forças eletromagnéticas, fortes e fracas.
Os pesquisadores da universidade alemã vão além do que se propõe o atual Modelo Padrão, sobretudo, em relação às hierarquias de partículas de massas ou à possibilidade da existência de matéria escura.
Segundo os físicos, uma matéria é um agregado de partículas que constituem uma massa.
Em uma nova teoria publicada na última segunda-feira (15) na Scientific Reports, pesquisadores de Harvard questionam que tenha sido um asteroide o corpo espacial envolvido na extinção dos dinossauros.
O impacto que criou Chicxulub está ligado ao evento de extinção do Cretáceo-Paleógeno, que matou os dinossauros e muitas outras espécies, de acordo com o estudo.
O menor réptil do mundo pode acomodar-se na ponta do seu dedo.
Antes de 2012, os biólogos não sabiam que ele existia.
O Brookesia nana é diferente de qualquer outro vertebrado ou espécie de camaleão.
Diversas “múmias em mau estado de preservação” foram encontradas dentro dos poços funerários, de acordo com um post do Ministério do Turismo e Antiguidades do Egito.
Os arqueólogos descobriram “restos de cartonagem dourada” (uma caixa feita de camadas de linho ou papiro, bem ajustadas e coladas), assim como “amuletos de folha de ouro na forma de uma língua, colocados na boca da múmia”, de acordo com o Ministério.
Segundo os arqueólogos, trata-se de um ritual especial para garantir que os mortos pudessem falar com a corte do deus Osíris na vida após a morte.
No peito encontra-se uma decoração dourada representando um colar, do qual pende a cabeça de um falcão, símbolo do deus Hórus.
Apesar de ser usada para guardar dados secretos de instituições públicas, governos e empresas, esse espaço oculto é bastante conhecido por também ser um local propício para a prática de crimes diversos.
Os sites da deep web, porém, funcionam à parte dessas conexões.
Anteriormente, a amostra mais antiga era a de um cavalo que viveu entre 560 mil e 780 mil anos atrás.
As amostras são mil vezes mais antigas do que os vestígios de Vikings e são anteriores até à existência de humanos e neandertais.
Talvez você seja uma daquelas pessoas que procuram se alimentar de forma saudável e prestar atenção à ingestão de fibras, gorduras e vitaminas...
Mas e aos antinutrientes?
É algo com que você deva se preocupar na sua dieta?
Desde que você adote uma alimentação balanceada e variada, os antinutrientes não devem ser uma preocupação.
Na verdade, os cientistas estão percebendo que eles podem oferecer muitos benefícios à saúde.
Após a chegada da Apollo 11 da Lua, os três astronautas da missão foram resgatados dentro de sua cápsula, flutuando no Oceano Pacífico.
Os funcionários da Nasa decidiram ajudar seus três heróis nacionais rapidamente.
No entanto, havia uma pequena chance disso desencadear uma invasão de micróbios alienígenas mortais na Terra.
Sempre que os dois se encontravam, nunca faltava assunto — e a conversa deles, naquela ocasião, era ininterrupta e bem abrangente.
A interrupção momentânea do passeio coincidiu com uma pausa na conversa, e ambos ficaram em silêncio ao atravessar a rua.
Ele viajou 2,5 bilhões de anos-luz pelo vácuo do espaço sideral até a massa fervilhante de um quasar giratório.
Geralmente, as lobotomias eram praticadas em pacientes com esquizofrenia, depressão grave ou transtorno obsessivo-compulsivo (TOC), mas também, em alguns casos, em pessoas com dificuldades de aprendizagem ou de controle da agressão.
Pesquisadores que analisaram imagens de satélite estimaram sua massa em mais de 20 milhões de toneladas — mais pesada do que 200 porta-aviões completamente carregados.
Embora o evento de 2018 tenha sido recorde, a proliferação de sargaço gera incômodo há alguns anos no Atlântico, uma vez que prejudica a biodiversidade costeira, a pesca e a indústria do turismo no Caribe e no México.
Barbados, por exemplo, declarou estado de emergência nacional em junho de 2018, depois que sua costa foi tomada pelo sargaço.
E é um problema que parece estar piorando no Atlântico.
As águas do lago tinham o equilíbrio perfeito entre salinidade e alcalinidade para o florescimento da espirulina.
Os mexicas a chamavam de tecuitlatl, palavra nahuatl que pode ser traduzida como "excremento de rocha", embora tivessem decididamente um apreço maior por ela do que o nome sugere.
Mesmo sem a ciência moderna, os mexicas puderam reconhecer a densidade de nutrientes que fez da espirulina um dos alimentos preferidos da atualidade.
Definimos como 'brood' a emergência sincronizada massiva e geograficamente distinta de cigarras que aparecem a cada 13 ou 17 anos.
As cigarras periódicas são diferentes das outras cigarras encontradas ao redor do mundo, as quais aparecem anualmente.
Elas levam mais tempo para se desenvolver (de 13 a 17 anos) e emergem simultaneamente, e não individualmente ou em pequenos grupos.
Costumam ter olhos vermelhos e coloração diferente.
A perspectiva para 2021 é de que os preços da carne de boi continuem em alta, como resultado da oferta restrita de gado no país e forte demanda da China.
Isso num cenário de menor disponibilidade de renda dos brasileiros, com desemprego recorde, avanço da pandemia e fim do auxílio emergencial.
Diante desse quadro, a expectativa de analistas é de uma nova queda no consumo interno de carne bovina esse ano, o que deve levar o acesso à proteína preferida pelos brasileiros a níveis anteriores à década de 1990.
O patamar de 2020 é o menor da série histórica da Conab, que tem início em 1996.
E não estamos nos referindo a uma distância política ou ideológica.
Literalmente, nossos continentes estão cada dia mais separados.
Os cientistas sabem que as placas se movem em direções opostas, e que nas áreas de fronteira entre elas as partes mais densas afundam.
A força que causa essa separação, no entanto, é uma questão que ainda não tem resposta definitiva.
Os falantes desse idioma são descendentes linguísticos da antiga Esparta, a icônica cidade-Estado grega, parte da rica herança cultural da população tsakoniana.
Essas senhoras são algumas das últimas falantes fluentes de uma das línguas vivas mais antigas do mundo.
Cada uma guarda um detalhe que muitas vezes passa despercebido, mas que traz à tona seu significado profundo.
Conforme esses detalhes notáveis ​​começaram a se revelar, de um dedo fantasmagórico remexendo na mão direita da Mona Lisa a um símbolo de força do tarô escondido à vista de todos em um dos autorretratos mais misteriosos de Frida Kahlo, me lembrei de um comentário de Charles Baudelaire.
Os investigadores descobriram que na origem deste fenómeno está uma concentração elevada de gás metano que tem vindo a surgir no subsolo gélido.
No entanto, os cientistas ainda não apuraram se as grandes quantidades de metano estão a surgir de camadas da crosta terrestre mais próximas do manto da Terra ou de camadas mais próximas da superfície.
Em junho de 2006, um episódio de insuficiência cardíaca ditava o último suspiro de Harriet.
Há décadas que o réptil atraía dezenas de milhares de visitantes ao Australia Zoo, no estado de Queensland.
Mas, tão essencial como esta nova agricultura, é a transmissão do conhecimento entre os cientistas e os agricultores.
As soluções encontradas para cada caso, para cada campo, têm se ser locais e levar em consideração a especificidade de cada solo, de cada clima, da disponibilidade de água.
Face a este problema, os peritos testaram o armazenamento de insulina em condições reais, com temperaturas entre os 25 e os 37 graus Celsius durante quatro semanas, o tempo que leva uma pessoa diabética a consumir um frasco de insulina.
Isto permite que as pessoas com diabetes tratem da sua doença sem ter que visitar um hospital várias vezes ao dia.
Mas, se tudo correr bem e adotarmos o modelo de gestão da Antártica, as várias nações do mundo irão cooperar na aventura espacial.
É que, com a aprendizagem a realizar na Lua, seguir-se-á um desafio ainda maior: a presença permanente de equipas científicas em Marte.
Descobrir os segredos dos ventos que percorrem a atmosfera de Vénus e, mais recentemente, confirmar a existência de vestígios de fosfina - que podem indiciar vida microscópia - têm sido algumas das suas prioridades.
O século XVII queimava muito carvão e, com este, toda uma coorte de matéria poluente, como enxofre, dióxido de carbono, óxido nítrico.
A capital londrina sufocava.
O conselheiro do rei, entre os pioneiros do estudo da poluição do ar, sustentava a transferência de fábricas para fora da cidade e a plantação de jardins de cheiros.
Perto de 300 anos depois, um caldo tóxico, proveniente da combustão de carvões e combustíveis fósseis, caía sobre a capital inglesa.
Equipas de resgate da Nova Zelândia libertaram dezenas de baleias-piloto encalhadas pela segunda vez na costa do país, depois de na véspera terem sido levadas para alto mar, disseram as autoridades neozelandesas.
Pelo menos 28 baleias-piloto foram transportadas novamente para águas profundas, indicou uma porta-voz do departamento de conservação neozelandês.
Os mamíferos continuam a ser vigiados por equipas de resgate, compostas por especialistas na conservação da vida marinha e dezenas de voluntários.
Na segunda-feira, um grupo de 49 baleias-piloto ficaram presas em Farewell Spit, considerado o mais longo cordão de areia do mundo, na ilha Sul, a 90 quilómetros de Nelson, tendo pelo menos nove morrido.
As autoridades moçambicanas confiscaram, entre 2019 e 2020, um total de 33 pangolins, animal protegido, e detiveram vários moçambicanos e estrangeiros envolvidos no tráfico, anunciou esta segunda-feira, em comunicado, a Administração Nacional das Áreas de Conservação (ANAC).
Durante o período das celebrações, a ANAC e parceiros estão a realizar “várias atividades de educação, divulgação e sensibilização” em defesa de uma espécie que tem “um papel importante na manutenção do equilíbrio dos ecossistemas“.
A missão Sentinel-2 do programa europeu Copérnico, da Agência Espacial Europeia (ESA), captou uma fotografia do vulcão Etna em erupção a partir do espaço.
O desfecho primário foi ocorrência de LRA em até 7 dias após a cirurgia e o secundário, o tempo de hospitalização.
As diferenças no tempo de hospitalização foram comparadas pelo teste U de Mann–Whitney.
Dos 274 pacientes, 22 pacientes apresentaram LRA.
O linfoma primário do coração é definido como um linfoma não Hodgkin que envolve o coração e/ou o pericárdio.
Trata-se de uma neoplasia rara que envolve principalmente as cavidades direitas e, em especial, a aurícula direita.
Com este artigo, os autores apresentam um caso de um linfoma não Hodgkin primário do coração num doente com uma neoplasia renal síncrona e exploram as bases admitidas para esta associação.
Corticosteroides e hipotensores, bem como evisceração e enucleação, são algumas das estratégias até então empregadas, nem sempre eficazes e que, a depender da estratégia, causam um profundo abalo emocional no paciente.
Optou-se por sessões semanais de bloqueio de gânglio cervicotorácico com 4 mL de bupivacaína (0,5%) sem vasoconstritor e clonidina 1 mcg/Kg.
Quatro pacientes apresentaram excelente resultado EVA, com variação entre 0 e 3, e dois permaneceram assintomáticos (EVA = 0), sem necessidade de medicação suplementar.
Os outros dois usaram gabapentina 300 mg de 12 em 12 horas.
Sete pacientes foram submetidos ao TF ortotópico com doador falecido.
Cinco homens e duas mulheres, idade mediana 27 anos (17-41), com número médio de dias de sintomas até o transplante de nove dias (6-17).
Estudo de caso sobre o processo de inserção dos trabalhadores de educação física no cotidiano de uma equipe multiprofissional de saúde mental.
As categorias tarefeiro e compositor foram usadas para analisar as posições que um trabalhador de educação física ocupa nesse serviço.
Na artroscopia de ombro em regime ambulatorial, o paciente necessita de um bom controle da dor pós-operatória, que pode ser conseguido por meio de bloqueios regionais.
A dexametasona perineural pode prolongar o efeito desses bloqueios.
O objetivo deste estudo foi avaliar o efeito da dexametasona perineural quanto ao prolongamento do bloqueio sensitivo no período pós-operatório para cirurgia artroscópica de ombro em regime ambulatorial.
Déficit cognitivo associado a cirurgia, isto é, Disfunção Cognitiva Pós-Operatória (DCPO), tem prevalência alta.
DCPO é uma condição frequente que pode ocorrer após qualquer tipo de cirurgia e é definida como redução no desempenho cognitivo medido por um conjunto de testes neuropsicológicos antes e após anestesia e cirurgia.
Deve ser enfatizado que a DCPO pode comprometer diversas funções cognitivas, incluindo memória operacional, memória de longo-prazo, processamento de informações, atenção e flexibilidade cognitiva, consequentemente afetando a qualidade de vida.
A trombocitopenia, condição hematológica em que o número de plaquetas no sangue está abaixo de 140.000/mm3 é responsável por parte desses atendimentos.
São causas do aumento na destruição a púrpura trombocitopênica imunológica em doenças autoimunes, em doenças linfoproliferativas, na infecção pelo HIV, dengue, drogas como a heparina e púrpura pós-transfusional.
Relata contato diário com bovinos e ingesta de leite cru.
À cultura do líquor e de hemoculturas de sangue periférico revelou a presença de Listeria monocytogenes, cujo antibiograma motivou terapia específica com meropenem em monoterapia.
Apresentava-se em regular estado geral, ictérica, com hiperemia de amigdalas e linfonodos submandibulares.
Inicialmente diagnosticada como mononucleose, síndrome colestática e crise vaso-oclusiva.
Tratada com antibióticos, morfina e transfusão de hemácias.
Durante a internação evoluiu com colúria e piora da icterícia.
Paciente masculino, 30 anos, vítima de ferimento por arma de fogo na coxa esquerda aos 7 anos de idade (tiro de espingarda).
Desde a cirurgia relatava saída de secreção fecalóide por orifício no flanco direito.
Ao exame havia exposição de mucosa no flanco direito.
Foi realizada fistulografia, com injeção de contraste iodado através do orifício fistuloso, que evidenciou comunicação com o cólon transverso proximal.
O manejo das fraturas expostas é discutido desde a antiguidade e permanece de grande interesse da ortopedia e da traumatologia modernas.
São essenciais a administração precoce de antibióticos, a limpeza cirúrgica e o debridamento meticuloso.
Devem ser levadas em consideração as condições sistêmicas do paciente politraumatizado e as condições locais do membro acometido.
A fixação definitiva deve ser considerada quando possível e métodos de fixação provisória devem ser usados quando necessário.
O fechamento precoce deve ser almejado e pode-se fazer uso de retalhos para esse fim.
Estudo retrospectivo de série de casos composta por 20 pacientes (17 homens e três mulheres e média de 42 anos) com feridas infectadas tratadas pela TPN.
Na casuística, os parâmetros relacionados à ferida (localização, quantidade de trocas do VAC, tamanhos dos defeitos de partes moles, evolução do grau da ferida), o tempo de internamento, o tempo de antibioticoterapia venosa e as complicações relacionadas ao uso da terapia foram avaliados.
Foram avaliados 22 pacientes portadores de lesões traumáticas da polpa digital de janeiro de 2012 a dezembro de 2015.
O tempo médio de seguimento pós-operatório foi de 13 meses, com um seguimento mínimo de seis meses.
O número de registros de atendimentos por atleta foi de 3,64 queixas ortopédicas em dois anos.
Além disso, encontramos 2,88 lesões/1.000 h de jogo, sendo a categoria júnior (sub 20 e sub 18) com a maior taxa (3,05).
A lesão mais frequente foi a contusão (32,15%) em membros inferiores, principalmente coxa (3,94%).
A maior incidência de lesões ocorreu nos meio-campistas (30,65%), sendo os treinos responsáveis por 88,31% das queixas.
Foi submetido a colonoscopia pré-operatória que demonstrou mucosa ileal com hiperemia e aspecto granulomatoso cuja biópsia demonstrou ileíte crônica intensa com agregados linfoides reacionais.
Foram avaliadas as cirurgias realizadas, tempo cirúrgico, taxa de conversão para cirurgia aberta, tempo de internação, complicações pós-operatórias.
A idade média foi de 34.6 anos (19 a 53), 62,8 % das pacientes tinham cirurgias prévias, o IMC médio foi de 25,2 kg/m2.
A principal indicação cirúrgica foi dor pélvica crônica (84,9 %), seguido de infertilidade (73,5 %) e dispareunica (54,9 %).
Histerectomia (concomitante) foi realizada em 12 pacientes (10,2 %), lesões de endometriose profunda com acometimento vesical e/ou ureteres foram tratadas em 7 pacientes (5,9 %).
A necessidade de assistência de outra pessoa, o tratamento suplementar com cálcio e as qualificações profissionais foram os preditores de fadiga elevada.
A idade acima de 65 anos teve um efeito protetor sobre a fadiga elevada.
Os preditores ansiedade elevada foram: gastroproteção com inibidores da bomba de prótons e ocupação do paciente.
Acomete trabalhadores sob extrema responsabilidade ou que assistem indivíduos sob risco, incluindo anestesiologistas.
Podem apresentar distanciamento em relação ao trabalho, pacientes e colegas, por sentirem-se mais seguros ao manter a indiferença.
Foram encontrados níveis significativos de baixa realização profissional (47,7%), despersonalização (28,3%) e exaustão emocional (23,1%).
É aconselhável buscar estratégias de reorganização laboral para diminuir fatores de estresse e perda da motivação e aumentar a satisfação no emprego.
Múltiplos estudos sugerem que os valores de β-hCG e de progesterona podem ser bons preditores de gravidez.
Para avaliar a capacidade de prever gravidez evolutiva e gravidez gemelar recorreu-se a um modelo de análise multivariada e usou-se um processo de regressão logística binária.
Recorreu-se às curvas ROC para avaliar a capacidade do valor de β-hCG e progesterona na distinção entre gravidez não evolutiva e evolutiva.
A lei geral não revoga a lei especial, excepto se outra for a intenção inequívoca do legislador.
A revogação da lei revogatória não importa o renascimento da lei que esta revogara.
O tribunal não pode abster-se de julgar, invocando a falta ou obscuridade da lei ou alegando dúvida insanável acerca dos factos em litígio.
Presume-se a existência de contrato de trabalho quando, na relação entre a pessoa que presta uma actividade e outra ou outras que dela beneficiam, se verifiquem algumas das seguintes características.
A capacidade para celebrar contrato de trabalho regula-se nos termos gerais do direito e pelo disposto neste Código.
A divulgação de recomendações de investimento elaboradas por terceiros é acompanhada de forma clara e destacada da identificação da pessoa ou da entidade responsável pela divulgação.
Quando as partes forem representadas por mandatário, as notificações devem ser-lhe directamente dirigidas.
Os conflitos positivos ou negativos de competência entre diferentes serviços do mesmo órgão da administração tributária são resolvidos pelo seu dirigente máximo.
Os conflitos positivos ou negativos da competência entre órgãos da administração tributária do governo central, dos governos regionais e das autarquias locais são resolvidos, nos termos do presente Código, pelos tribunais tributários.
No caso de desistência do pedido de pagamento de rendas, encargos ou despesas, o procedimento especial de despejo segue os demais trâmites legalmente previstos quanto ao pedido de desocupação do locado.
Sempre que os autos sejam distribuídos, o juiz deve pronunciar-se sobre todas as questões suscitadas e, independentemente de ter sido requerida, sobre a autorização de entrada no domicílio.
A Administração Pública responde, nos termos da lei, pelos danos causados no exercício da sua atividade.
O acesso aos arquivos e registos administrativos é regulado por lei.
Os particulares têm direito à proteção dos seus dados pessoais e à segurança e integridade dos suportes, sistemas e aplicações utilizados para o efeito, nos termos da lei.
Na ausência de prazo específico, a obrigação referida no número anterior é cumprida no quadro da cooperação leal que deve existir entre a Administração Pública e a União Europeia.
Quando a lei valer para um determinado período de tempo, continua a ser punível o facto praticado durante esse período.
É vedado o uso de imagens subliminares ou outros meios dissimuladores que explorem a possibilidade de transmitir publicidade sem que os destinatários se apercebam da natureza publicitária da mensagem.
Na transmissão televisiva ou fotográfica de quaisquer acontecimentos ou situações, reais ou simulados, é proibida a focagem directa e exclusiva da publicidade aí existente.
A publicidade deve respeitar a verdade, não deformando os factos.
O presente Código aplica-se aos crimes de natureza estritamente militar.
O poder público fomentará assistência técnica e capacitação para a promoção dos serviços ambientais e para a definição da métrica de valoração, de validação, de monitoramento, de verificação e de certificação dos serviços ambientais, bem como de preservação e publicização das informações.
O órgão central do Sisnama consolidará e publicará as metodologias que darão suporte à assistência técnica de que trata o caput deste artigo.
Os benefícios temporários de natureza indenizatória, assistencial ou previdenciária não integram o cálculo da renda familiar para as finalidades previstas neste artigo.
As categorias de programação de que trata esta Lei serão identificadas no Projeto de Lei Orçamentária de 2021, na respectiva Lei e nos créditos adicionais, por programas, projetos, atividades ou operações especiais e respectivos subtítulos, com indicação, quando for o caso, do produto, da unidade de medida e da meta física.
A distribuição do pedido de falência ou de recuperação judicial ou a homologação de recuperação extrajudicial previne a jurisdição para qualquer outro pedido de falência, de recuperação judicial ou de homologação de recuperação extrajudicial relativo ao mesmo devedor.
O Conselho Gestor, observada a regulamentação do Sistema Financeiro Nacional, estabelecerá normas reguladoras dos financiamentos a serem concedidos com recursos do Fust.
A interrupção no fornecimento de energia elétrica pela empresa prestadora do serviço público de distribuição de energia elétrica, observado o disposto no § 1º, importa na aplicação de multa em benefício dos usuários finais que forem diretamente prejudicados, na forma do regulamento.
Esta Lei dispõe sobre medidas emergenciais de amparo à agricultura familiar com o objetivo de mitigar os impactos socioeconômicos da emergência de saúde pública de importância internacional relacionada à Covid-19, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, incluídas as suas prorrogações.
A quitação de que trata o caput deste artigo poderá ser realizada mediante a entrega dos produtos vinculados, em condições adequadas de qualidade e sanidade, pela organização de agricultores familiares diretamente a entidade socioassistencial indicada pelo poder público.
O disposto no caput deste artigo alcança as CPRs com vencimento em 2020 e 2021.
O Tribunal de Contas da União fiscalizará a aplicação dos recursos de que trata esta Lei, sem prejuízo das atribuições dos órgãos de fiscalização interna e externa dos entes federados.
A comprovação dos sintomas de que trata o inciso I do caput deste artigo poderá ser realizada por meio de atestado médico ou por outra forma estabelecida em ato do Poder Executivo federal.
Não estão sujeitas ao financiamento de que trata este artigo as verbas trabalhistas de natureza exclusivamente indenizatória ou que tenham como fato gerador o trabalho escravo ou infantil.
O não atendimento a qualquer das obrigações de que trata o § 10 deste artigo implica o vencimento antecipado da dívida.
A esmagadora maioria dos mediadores imobiliários - 82,4% - garantem que, em janeiro deste ano, registaram uma quebra na sua área de negócio, em comparação com o mesmo mês de 2020.
Assim sendo, “é natural que os preços comecem a refletir os efeitos da quebra da procura e que se verifiquem algumas correções dos valores praticados”.
Ainda no que diz respeito aos preços da oferta disponível, 62,5% dos inquiridos apontaram para a sua manutenção, 31,4% para a sua quebra e 6,1% registaram um aumento, face ao mês anterior.
O montante de dívida avançado pelo BdP corresponde à avaliação da dívida pública segundo os critérios de Maastricht, que contam para a apresentação das contas públicas junto de Bruxelas.
Ainda segundo o IGCP, a dívida em obrigações do Tesouro aumentou para €149,5 mil milhões, pois as emissões de dívida em janeiro foram superiores às amortizações.
De acordo com as estatísticas rápidas da atividade turística em janeiro deste ano, o decréscimo de hóspedes e de dormidas acentuou-se em janeiro, com "variações de -78,3% e -78,2%, respetivamente", face ao mesmo mês do ano passado e depois de, em dezembro, as quebras terem sido de 71,2% e 72,6%.
As dormidas na hotelaria, que representam 71,1% do total, diminuíram 81,4%, enquanto as dormidas nos estabelecimentos de alojamento local (peso de 25,1% do total) decresceram 63,4% e as de turismo no espaço rural e de habitação (quota de 3,8%) recuaram 54,2%.
O mercado interno, que tem um peso de 60,1% na atividade, contribuiu com 427.000 dormidas, representando um decréscimo de 60,3% (-54,2% em dezembro).
Os índices de emprego, remunerações e horas trabalhadas, por sua vez, apresentaram quedas homólogas de 4,6%, 5,4% e 13,6%, respetivamente (descidas de 4,7%, 3,4% e 6,5% em dezembro, pela mesma ordem), indica o INE.
O prazo para entregar ao fisco a declaração de rendimentos que não foram sujeitas a retenção da fonte, como a dos trabalhadores domésticos, termina esta segunda feira, depois de o prazo ter sido prolongado duas vezes.
No ano passado, venderam-se 538.772 viaturas elétricas, além de 507.059 híbridos, com um claro aumento das vendas no quarto trimestre.
"Após o efeito sem precedentes da covid-19 na venda de automóveis, as medidas governamentais para estimular a procura têm sido dirigidas principalmente para os automóveis com energias alternativas, acelerando a procura de veículos com baixas emissões", disse a ACEA, em comunicado.
Os apoios às empresas e ao emprego vão ser reforçados em março.
Temos de reforçar os apoios neste período e depois temos de trabalhar a prazo e num problema: como digerir um ano de atividade com muitas quebras.
Outras das medidas que o Governo deverá anunciar é o alargamento do lay-off simplificado, recuperado pelo Executivo neste novo confinamento para apoiar as empresas cuja atividade foi encerrada por decreto administrativo.
Apesar desta revisão em baixa do balanço da atividade económica nos últimos três meses do ano passado, o INE indica que a contração da economia no conjunto de 2020 manteve-se inalterada, nos 7,6%.
O INSEE descreveu a recessão como "histórica", a maior registada no país desde a Segunda Guerra Mundial.
A publicação aponta que o governo irá editar uma MP aumentando a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) devida pelo setor financeiro.
Depois de um ano de isolamento e bloqueios, quatro meses em um navio parece muito bom para os super fãs de cruzeiros.
Em dezembro, em meio a uma segunda onda, a empresa abriu um segundo cruzeiro para o mesmo período.
A empresa não teve problemas para lotar dois de seus quase idênticos navios de 930 passageiros, embora as fronteiras de muitos países da visita permaneçam fechadas para visitantes internacionais.
Após uma hora de leilão, por volta das 11h (horário de Brasília), os papéis de AAI3 e de PAR3 abriram com movimentos bastante distintos, que se mantiveram durante boa parte da sessão.
Os ativos AAI3 fecharam com alta de 385,73%, a R$ 71,40, enquanto os papéis PAR3 tiveram baixa de 65,84%, a R$ 23,33.
Isso significa que o investidor que detinha, por exemplo, 100 ações PAR3 na sexta, continuou com essas 100 ações nesta segunda e ganhou 100 ações AAI3 também.
A plataforma de cupons tem R$ 31 milhões em receitas anuais.
Segundo disse o presidente da Câmara em entrevista, o governo também analisará durante este período a criação de um novo programa de distribuição de renda, proposta que vem sendo discutida desde o último ano, mas que não decolou, entre outros motivos, por falta de espaço fiscal no Orçamento.
A secretária de imprensa da Casa Branca afirmou nesta segunda-feira, 1º de março, que o presidente dos Estados Unidos está focado na aprovação do pacote fiscal de US$ 1,9 trilhão e irá se envolver pessoalmente no processo de negociações.
O texto foi avalizado pela Câmara dos Representantes no fim de semana e ainda precisa ser analisado pelo Senado.
O empresa anunciou nesta segunda-feira (1) que vai investir R$ 10 bilhões no Brasil em 2021 para marcar posição em seu principal mercado, ao ver a América Latina como a região de maior crescimento do comércio eletrônico no mundo.
O anúncio do investimento veio com a divulgação dos resultados da companhia no quarto trimestre.
O faturamento quase dobrou no período, indicando que o comércio online seguiu ganhando terreno, mesmo com flexibilização parcial do isolamento imposto para conter a covid-19.
A receita líquida somou US$ 1,3 bilhão de outubro a dezembro, alta anual de 96,9% em dólares.
Contudo, as ações de bancos despencaram diante de receios sobre compensações fiscais e pressionaram o índice, afastando o indicador da máxima do dia.
Na máxima do dia, o índice da B3 chegou aos 112.445,12 pontos.
Já o dólar fechou em baixa de 0,07%, cotado a R$ 5,6002.
O período de declaração vai até as 23h50min59s de 30 de abril.
No ano passado, foram enviadas 31.980.146 declarações.
O programa de preenchimento e de entrega da declaração do IR já está disponível aos contribuintes desde o dia 25 de fevereiro, na página da Receita Federal na internet.
Considerando o dólar Ptax (taxa média calculada pelo Banco Central), o retorno no mês foi de 0,99%, enquanto no ano o ganho até agora é de 6,42%.
Já o investimento em ouro teve o pior retorno para o investidor em fevereiro, com queda de 4,84%.
No acumulado do ano, no entanto, o posto fica com o principal indicador da bolsa de valores brasileira, o Ibovespa, com baixa de mais de 7%.
Seu período orbital é de aproximadamente 11 dias.
O planeta foi encontrado usando o método de velocidade radial, onde os movimentos periódicos de raia espectral de Doppler da estrela hospedeira indicaram um objeto em órbita.
Possivelmente acompanhou seu pai Ptolemeu XII em 58 a.C. durante seu exílio em Roma, depois que uma revolta no Egito permitiu que sua filha mais velha, Berenice IV, reivindicasse o trono.
Esta última foi morta em 55 a.C., quando o faraó retornou ao país com assistência militar romana.
Quando morreu em 51 a.C., Ptolemeu XII foi sucedido por Cleópatra e seu irmão mais novo, Ptolemeu XIII, como governantes conjuntos, mas um desentendimento entre ambos levou ao início da guerra civil.
Ptolemeu XIII matou Pompeu enquanto César ocupava Alexandria em busca deste.
Rio Grande do Norte é uma das 27 unidades federativas do Brasil.
Sua história se inicia a partir do povoamento do território que hoje é o Brasil, quando houve uma onda de migrações para os Andes, depois para o Planalto do Brasil, a região Nordeste, até chegarem ao Rio Grande do Norte.
Ao longo de sua história, seu território sofreu invasões de povos estrangeiros, sendo os principais os franceses e holandeses.
A prática é definida por seus idealizadores como "um esporte de adrenalina, que combina as emoções de uma atividade radical ao ar livre com a satisfação de uma camisa bem engomada".
O consenso geral é de que ele é, antes de tudo, irônico.
Eugenio Pacelli foi educado no Liceu Visconti, uma instituição pública.
Em 1894 começou a estudar teologia na Universidade Gregoriana, como pensionista do Colégio Capranica.
No seminário, por motivos de saúde é autorizado a pernoitar na casa dos pais.
O nilgó (nome científico: Boselaphus tragocamelus) ou antílope-azul, é uma espécie de mamífero artiodátilo.
É endêmica do subcontinente indiano e a única espécie do género Boselaphus.
Apenas os machos possuem chifres, que medem entre 15–25 centímetros de comprimento.
O nilgó é o maior antílope asiático.
Possui de 1–1,5 m de altura na cernelha.
O termo se aplica à pintura que representa fatos históricos, cenas mitológicas, literárias e da história religiosa.
As estrelas, cuja posição na bandeira refletem o céu visto na capital Rio de Janeiro em 15 de novembro de 1889, representam as unidades federativas — cada estrela representa um estado específico, além do Distrito Federal.
A primeira cerimônia do Grammy Awards foi realizada em 4 de maio de 1959, para homenagear e respeitar as realizações musicais de artistas no ano anterior.
Após a cerimônia de 2011, a Academia revisou muitas categorias da premiação.
A Academia de Artes de Gravação criou a cerimônia como uma estratégia da indústria para enfrentar a popularidade do Rock & Roll, que ameaçava o padrão de qualidade do ramo musical.
Assim honrando a "boa música”, desconsiderando o rebelde, moderno e urbano, como por exemplo o Rhythm and blues e o Rap.
Em 4 de maio de 1959, o Gramophone Awards foi inaugurado em um banquete, festivo intimista e formal, simultâneo em Los Angeles, no Beverly Hilton Hotel, e em Nova York, para celebrar os lançamentos do ano anterior.
O violino deve ter muito cuidado ao manuseá-lo, pois ele é feito com mais de 70 peças de madeira.
Essas peças são esculpidas, fixados com uma cola especial para este tipo de trabalho e depois, é passado uma camada muito fina de verniz.
Por fim, são adicionados o cavalete, o estandarte, as cravelhas, e as cordas.
Você sabia que os violinos estão entre os mais caros do mundo?
Transferência horizontal de genes ou Transferência lateral de genes, é um processo em que um organismo transfere material genético para outra célula que não é sua descendente.
A maior parte da investigação em genética tem focado na mais prevalecente transferência vertical, mas, recentemente há uma percepção maior que a transferência horizontal de genes é um fenómeno significativo.
A engenharia genética é uma forma artificial de transferência horizontal de genes.
Os maiores mercados do mundo usufruem do uso do hidrogénio para o aprimoramento de combustíveis fósseis (no processo de hidrocraqueamento) e na produção de amoníaco (maior parte para o mercado de fertilizantes).
Os fósseis são restos de seres vivos ou de evidências de suas atividades biológicas preservados em diversos materiais.
Essa preservação ocorre principalmente em rochas, mas pode ocorrer também em materiais como sedimento, gelo, piche, resina, solo e caverna , e os exemplos mais citados são ossos e caules fossilizados, conchas, ovos e pegadas.
A Paleontologia é a principal disciplina científica que utiliza fósseis como objeto de estudo, instaurada com a aceitação dos trabalhos de Georges Cuvier.
Nessa área do conhecimento, os fósseis fornecem dados importantes quanto à evolução biológica, datação e reconstituição da história geológica da Terra.
Apresentam muitíssimas e variadas formas, cores e tamanhos e existem em todos os continentes, exceto na Antártida, predominando nas áreas tropicais.
Não são plantas parasitas, nutrindo-se apenas de material em decomposição que cai das árvores e acumula-se ao emaranhar-se em suas raízes.
Elas encontram muitas formas de reprodução: na natureza, principalmente pela dispersão das sementes, mas em cultivo pela divisão de touceiras, semeadura in-vitro ou meristemagem.
A nimesulida ou nimesulide é um medicamento da classe dos anti-inflamatórios não esteróides (AINEs), que atua através da inibição da enzima ciclooxigenase e, consequentemente, da cascata do ácido araquidónico, que é responsável pela síntese de substâncias envolvidas na inflamação, tais como as prostaglandinas.
Devido a preocupações com o risco de toxicidade hepática, a nimesulida foi retirada do mercado em vários países (Espanha, Finlândia, Bélgica, Irlanda e Estados Unidos).
Problemas no fígado resultaram em mortes e na necessidade de transplante.
Isso pode ocorrer em menos de três dias após o início da medicação.
Immanuel Kant (Königsberg, 22 de abril de 1724 — Königsberg, 12 de fevereiro de 1804) foi um filósofo prussiano.
Amplamente considerado como o principal filósofo da era moderna, Kant operou, na epistemologia, uma síntese entre o racionalismo continental e a tradição empírica inglesa.
Realizou numerosos trabalhos sobre ciências naturais e exatas.
Aos poucos, porém, a palavra também veio a denotar sabedoria geral e especialmente sabedoria sobre os assuntos humanos (por exemplo, política, ética ou gestão doméstica).
Este foi o significado que foi atribuído ao grego Sete Sábios do 7º e 6º séculos a.C. (como Sólon e Tales), e foi este o significado que apareceu nas histórias de Heródoto.
Seu nome deriva-se de Atlas, uma divindade da mitologia grega.
A menção mais antiga sobre seu nome é encontrada em Histórias, de Heródoto, por volta de 450 a.C..
Art nouveau ou arte nova é um estilo internacional de arquitetura e de artes decorativas – especialmente o início da arte aplicada à indústria – que foi muito apreciado de 1890 até os anos 1920.
Antes da Primeira Guerra Mundial (1914-1918), o estilo mudou para um estilo mais geométrico, uma característica do movimento artístico art déco (1910-1939).
A expressão art nouveau é a expressão francesa para "arte nova", e é também conhecida como Jugendstil, termo alemão para "estilo da juventude", que recebeu o nome devido à revista Jugend.
A art nouveau é uma reacção à arte académica do século XIX.
É inspirado principalmente por formas e estruturas naturais, não somente de flores e plantas, mas também de linhas curvas.
A geometria é um ramo da matemática preocupado com questões de forma, tamanho e posição relativa de figuras e com as propriedades dos espaços.
Um matemático que trabalha no campo da geometria é denominado de geômetra.
A geometria surgiu independentemente em várias culturas antigas como um conjunto de conhecimentos práticos sobre comprimento, área e volume.
Arquimedes, por exemplo, desenvolveu técnicas engenhosas para calcular áreas e volumes sem se preocupar com o tratamento axiomático dos Elementos.
O hinduísmo não tem um "sistema unificado de crenças, codificado numa declaração de fé ou um credo", mas sim é um termo abrangente, que engloba a pluralidade de fenômenos religiosos que se originaram e são baseados nas tradições védicas.
Embora vários estudiosos situem a origem da globalização em tempos modernos, outros traçam a sua história muito antes da era das descobertas e viagens ao Novo Mundo pelos europeus.
Alguns até mesmo traçam as origens ao terceiro milênio a.C..
Em 2000, o Fundo Monetário Internacional (FMI) identificou quatro aspectos básicos da globalização: comércio e transações financeiras, movimentos de capital e de investimento, migração e movimento de pessoas e a disseminação de conhecimento.
O médico italiano Bernardino Ramazzini (1633-1714) foi o primeiro a escrever sobre doenças e lesões relacionadas ao trabalho, em sua publicação de 1700 De Morbis Artificum ("Doenças Ocupacionais").
Mediante aumento e redução do tamanho e peso de uma pá de carvão, até que a melhor relação fosse alcançada, Taylor triplicou a quantidade de carvão que os trabalhadores podiam carregar num dia.
O Transporte de tração humana é o transporte de pessoa(s) e/ou bens utilizando a força do músculo humano.
Assim como o transporte de tração animal, o transporte de tração humana existe desde tempos imemoriais na forma de caminhada, corrida e nado.
Novas tecnologias têm permitido que máquinas aumentem a tração humana.
O baralho atrai por ser um único instrumento de distração que pode ser usado de várias maneiras distintas, ou seja, é possível distrair-se com vários jogos distintos, utilizando-se da mesma ferramenta.
O objetivo é pontuar batendo com um bastão em uma bola lançada e depois correr pelas quatro bases do campo.
Um jogador da equipe atacante pode parar em uma das bases e, depois, avançar com a ajuda da rebatida de um companheiro.
Os times trocam de posição assim que três rebatedores são eliminados.
Um turno de ataque e defesa de cada time representa uma entrada e nove entradas compõem um jogo profissional.
O time com mais corridas no final vence.
A Euridice foi criada para o casamento do Rei Henrique IV de França e de Maria de Médici.
Esta obra é considerada a segunda ópera moderna, e o primeiro drama musical desse tipo a ficar conservado até os dias de hoje.
A experiência foi curta, a meteorologia não colaborou mas foi o suficiente para adorar!
Ficamos num bungalow muito cómodo, agradável e tranquilo e usufruímos da piscina interior que tem um ambiente relaxante.
Tem piscina exterior mas, infelizmente, não pudemos usufruir dela.
Este é um lugar para descanso.
Ficamos no quarto luxo, e desfrutamos em decoração esmerada, de um local com todo conforto, com um drinque de boas vindas.
Atendimento atencioso da proprietária Sra. Fátima que a nosso pedido fez um histórico do lugar, adquirido por herança e datado de 500 anos, bem como, do gerente, que tudo fez para nos garantir uma ótima estadia.
O Café da manhã, é uma agradável surpresa, servido com todo requinte e com produtos de ótima qualidade.
O parque é muito bem organizado, os funcionários são muito acessíveis.
Os bengalos são aceitáveis com o mínimo indispensável.
Embora ainda não há uma excelente escolha para o café-da-manhã, não é ruim.
O único ponto negativo a apontar é a falta sistemática de talheres, especialmente colheres de sobremesa.
Ficámos num quarto familiar, constituído por quarto, sala e casa de banho.
O spa fica num edifício em frente ao hotel e tem excelentes condições.
O único "senão" é não ter uma ligação interna entre os dois empreendimentos.
Irei repetir férias neste local.
Com esta é a segunda vez que aqui venho.
Acho que vou experimentar outro hotel.
É um hotel muito agradável, bem localizado perto da praia do carvoeiro.
O café da manhã é grande e suficiente para começar o dia.
Com certeza, ficaria lá novamente se surgir uma oportunidade.
Através de avaliações decidi marcar um jantar neste restaurante.
Espaço muito simples mas acolhedor e com um staff super atencioso.
No que diz respeito aos preços achei que são acessíveis tenho em conta a localização do espaço.
Não tenho palavras de agradecimento suficientemente grande para vocês.
Espero que a simpatia do casal proprietário se mantenha ao longo do tempo, pois é difícil de encontrar.
Este é o elemento diferenciador deste restaurante.
Almoçamos várias entradas, todas elas bem confecionadas.
Não me parece que o staff esteja preparado para receber os seus clientes com o profissionalismo de quem trabalha na restauração.
Tive uma muito má experiência quando me foi recusada uma refeição pedida ao balcão por um dos elementos do staff.
A qualidade da comida tem vindo a diminuir.
O ambiente continua agradável mas a relação preço-qualidade deixa a desejar.
As ostras eram péssimas, pois só vem duas unidades e uma delas não tinha nada, era verde, parecia lodo.
O local está bem conservado e tem como ponto alto a bela vista de Lisboa.
Vem sendo usado como ponto de defesa há mais de dois mil anos pela posição na entrada do Rio Tejo, como se pode comprovar pelas peças da exposição permanente.
Um dos locais mais altos de Lisboa, excelente para tirar lindas fotos.
Fiz e recomendo uma caminhada descendo as ruas até chegar na Sé de Lisboa passando pelo bairro Alfama.
Basta seguir o caminho que o bonde faz.
E o bairro alto é o mais tradicional, com ruelas estreitas e agradáveis passagens, delicioso de se andar sem rumo e ir descobrindo rincões escondidos.
É a parte mais pitoresca de Lisboa.
Também é possível ver regularmente pequenos ‘shows’.
Tenha em atenção os preços inflacionados que irá aqui encontrar.
Ponto de partida e de chegada para todos que querem conhecer Lisboa.
A entrada geral de 10 euros é cara mas vale como investimento.
Mesmo assim, somente a visita externa e da igreja já dá uma ideia da grandeza da construção.
As obras iniciaram logo após o descobrimento do Brasil, no local onde havia uma antiga igreja à beira-mar.
O novo design é quase que uma esfera com um corte na base.
Visualmente os dois dispositivos são bem diferentes, o anterior era um disco, esse é uma bolinha.
A diferença acabou sendo sutil.
Realizei a compra no dia 01/09 e recebi o produto no dia 04/09.
O layout dele é moderno e clean.
Estou gostando muito o produto.
O aparelho é ótimo, vem com película já instalada e uma capinha que ajuda muito na proteção.
O produto é excelente e a empresa que vendeu é 100% confiável, chegou antes do previsto e com nota fiscal.
Chegou antes do prazo estipulado, bem embalado e sem nenhuma complicação!
O produto é excelente, a entrega foi rápida.
Muito insatisfeito com esse material.
Com pouco mais de um mês de uso, a impressora já deu vários problemas com a puxada do papel.
A qualidade do material da câmera, contudo, deixou um pouco a desejar.
Percebe-se que é tudo de plástico e, pelo menos no meu caso, a parte prateada da câmera veio um pouco frouxa, bambeando um pouco.
Poucos falam sobre o microfone dos airbuds, mas esse realmente é muito bom.
Faço reuniões, ligações e gravo vídeos com qualidade.
Comprei o fone pois parecia uma excelente opção entre os true wireless.
Fiz o curso da autora e achei 100x mais completo.
Venho aqui falar a respeito da duração da bateria, segundo a fabricante, a duração da bateria seria de 30 a 40 dias, usando moderadamente.
No meu caso, a bateria não durou uma semana!
Carreguei ontem e vou aguardar o processo de uso.
Produto de excelente qualidade, estiloso, e atendeu e até superou minhas expectativas!!!
São de boa qualidade e tinham ótimo custo-benefício quando estavam na faixa de 26 reais.
Até estava pensando em comprar outro estojo para deixar guardado.
