
Госдума в третьем чтении приняла закон, продлевающий заморозку на формирование накопительной части пенсий до 2023 г., говорится в электронной базе документов нижней палаты парламента.
Согласно законодательству, работодатели отчисляют в Пенсионный фонд страховые взносы в размере 22% начисленного заработка за каждого работника.
Ранее Федерация независимых профсоюзов России предложила законодательно вывести накопительную часть пенсии из системы государственного обязательного пенсионного страхования.
Нехватка витамина D в организме — распространенное явление, которое, ко всему прочему, может привести к опасному заболеванию.
На ранних этапах болезнь может развиваться без проявления симптомов, так что обнаружить ее получится только при помощи рентгена или диагностических исследований.
Фотографии интерьера говорят о том, что кросссовер будет доступен с виртуальной приборной панелью и большим дисплеем медиакомплекса, вынесенным в отдельный блок на верхней части передней панели.
По предварительным данным, Hyundai Bayon построят на базе компактного хэтчбека i20, с которым кроссовер разделит основные узлы и агрегаты.
Специалисты изучили все компоненты флагманского смартфона Apple и выяснили, что реальная стоимость iPhone 12 Pro без дополнительных наценок составляет 406 долларов.
Большую роль в производстве смартфона сыграли поставщики из Южной Кореи — на стоимость компонентов азиатских партнеров приходится 26,8 процента от общей доли.
Из раскрытых данных следует, что самым дорогим компонентом нового iPhone является OLED-дисплей, экраны поставляют южнокорейские компании Samsung Display и LG Display.
Актриса, которую госпитализировали в одну из московских больниц, сообщила, что связывает ухудшение самочувствия с травмой головы, из-за которой ее стали «мучить головокружения».
«Плохое самочувствие — последствие травмы, удара по голове.
Тогда во время интервью на меня упал софит.
Ранее представитель актрисы сообщил, что ее доставили в одну из московских больниц, врачи заподозрили у нее обострение хронического заболевания сердечно-сосудистой системы.
Исследователи разработали противовирусные таргетные препараты, которые нацелены на инфицированные клетки и не наносят вреда здоровым.
Для этого они синтезировали молекулу, соединив занамивир — ингибитор вирусного фермента нейраминидазы — с динитрофенилом, который специфически воздействует на поверхность свободных вирусов и инфицированных вирусами клеток.
Оказалось, что молекула одновременно подавляет высвобождение вирусов из клетки и устраняет как сами вирусы, так и зараженные клетки.
Данный способ особенно актуален для людей, страдающих от сахарного диабета (хроническое заболевание, связанное с нехваткой инсулина).
Диабетикам необходимо правильно питаться, чтобы контролировать уровень сахара.
Он заявил, что для тех, кто страдает от диабета, будет полезна утренняя медитация - она снимает стресс и помогает настроиться на здоровый образ жизни.
Доля уверенных в способности местных властей противодействовать распространению коронавируса упала с 55% в октябре до 42% в ноябре.
Кроме того, 44% жителей королевства считают, что правительство не предпринимает достаточно мер для борьбы с эпидемией.
По сравнению с прошлым месяцем этот показатель вырос на 13 процентных пунктов.
В новых партиях "Сапсанов", поставки которых начнутся с 2022 года, появятся спальные купе, рассказал заместитель генерального директора РЖД.
Сейчас высокоскоростные электропоезда производства компании Siemens курсируют между Москвой, Санкт-Петербургом и Нижним Новгородом.
В прошлом году РЖД начали модернизировать "Сапсаны" из первой партии, однако весной работы пришлось приостановить из-за пандемии коронавируса.
С 27 ноября в России стартует одна из крупнейших онлайн-распродаж - "черная пятница", которая продлится вплоть до 29 ноября.
Большинство магазинов уже заранее анонсируют скидки, уникальные предложения, привлекая покупателей.
"Ажиотажем вокруг этого события не преминули воспользоваться кибермошенники.
"Программы поддержки реализует Ивановский государственный фонд поддержки малого предпринимательства.
Предприятия могут пополнить оборотные средства и реализовать инвестиционные проекты на сумму до пяти миллионов рублей", - сказал собеседник агентства.
Он напомнил, что с июня 2020 года в Ивановской области действуют две региональные антикризисные программы льготных микрозаймов.
Велосипеды на станциях проката в столице заблокировали из-за снегопада, передает РИАМО со ссылкой на группу "Велобайк.
По данным метеорологов, через столицу проходит теплый атмосферный фронт, связанный с североатлантическим циклоном по имени "Таня".
Снег будет идти до вечера четверга.
Видимость может ухудшиться до 1-2 километров.
Традиционно сезон велопроката в мегаполисе завершается 30 ноября, однако в этом году его продлили из-за теплой погоды.
Госдума в четверг на пленарном заседании отклонила законопроект ЛДПР, которым предлагалось сделать 31 декабря выходным.
"Я понимаю, что мы не в армии, но в армии есть очень хорошее правило – делай как я.
Они же все хотят работать до 31 декабря.
У нас в ЛДПР не заржавеет, нет проблем", – заявил Шерин, обращаясь к депутату, которая выступала с содокладом по законопроекту.
Планируется, что кроме специалистов системы здравоохранения, в проект будут приглашать общественных деятелей, медиаперсон, известных блогеров.
Тема первого эфира – "Грудное вскармливание в приоритете".
Участниками дискуссии станут заместитель премьер-министра Татарстана и главный внештатный неонатолог минздрава республики, главный специалист по неонатологии городской клинической больницы N7 Казани.
Отмечается, что в пунктах питания также проводилась выдача газовых баллонов и воды в бутылках.
По данным МЧС, после циклона в Приморье продолжают работать 12 пунктов временного размещения.
"Людям оказывается всесторонняя поддержка, они обеспечены горячим питанием и тёплыми вещами", - отмечает ведомство.
Водитель ВАЗ-2113 не пропустил Hyundai Accent и столкнулся с ним.
После этого Hyundai столкнулся с Renault Logan и от удара врезался в остановку и частный дом.
Прокуратура организовала проверку по факту обрушения крыши на территории бывшего завода, сообщила пресс-служба прокуратуры Санкт-Петербурга.
В ведомстве уточнили, что здание завода является памятником культурного наследия и собственник должен был обеспечить сохранность государственного имущества.
Освободить кота, застрявшего в решетке подвального окна жилого дома, удалось спасателям в поселке Колычево Можайского городского округа.
Накануне в единую диспетчерскую службу обратился местный житель.
Мужчина сообщил, что брошенный хозяевами питомец попал в беду и ему нужна помощь специалистов.
Ранее кот уже оказывался в такой ситуации, но мог справиться с ней самостоятельно.
Руководитель Минвостокразвития РФ рассказал, что электроснабжение пострадавших районов Приморского края сейчас идет от резервных источников, переход на постоянную схему может занять около двух месяцев.
Глава российского правительства попросил его держать весь процесс на контроле.
Также он пояснил, что в Приморье доставлены 16 резервных источников питания для поддержания жизнедеятельности больниц и учебных заведений.
Российские ученые предложили способ усовершенствования стеклянной тары, который за счет нанесения на нее защитных пленок позволит увеличить срок хранения различных пищевых продуктов, в частности растительных масел.
Грязь — это любое химическое соединение, находящееся не на своем месте, — так шутят химики.
Немалый вклад в этот деструктивный процесс, называемый выветриванием, вносят растения, микробы и грибы.
Авторы исследования решили изучить мумию с помощью ускорителя синхротронных частиц, чтобы получить подробные данные о ее содержимом.
Данный артефакт находился рядом с животом в месте разреза, через который удалялись органы во время мумификации.
По мнению исследователей, этот предмет является амулетом, который был помещен в этом месте специально для "духовной защиты" мумии.
Ученые предположили, что артефакт имеет вид жука-скарабея, который был распространенной формой для амулетов в Древнем Египте.
Ученые из международной коллаборации Borexino объявили о первом наблюдении нейтрино из реакций углеродно-азотного цикла в Солнце.
Это экспериментально подтверждает теоретические представления о вторичном цикле термоядерного синтеза в массивных звездах.
Звезды питаются энергией термоядерных реакций превращения водорода в гелий, происходящих в их недрах.
Ядерные реакции как первичного, так и вторичного цикла сопровождается испусканием характерных нейтрино.
Множество исследований подтверждают пользу фруктов для здоровья и указывают на то, что недостаток свежих фруктов увеличивает риск развития сердечно-сосудистых заболеваний.
Мутированный белок сестрин способен увеличить продолжительность жизни.
К такому выводу пришли ученые из Института биологии старения имени Макса Планка, исследование которых опубликовано на портале phys.org.
Специалисты провели испытание на плодовых мухах, увеличив количество сестрина в их стволовых клетках.
Мутированный сестрин, неспособный связывать аминокислоты, затормаживал старение даже с учетом богатой белком диеты, которая, по словам ученых, наоборот ускоряет этот процесс.
У пожилых людей, страдающих повышенной тревожностью, наблюдается больший риск развития болезни Альцгеймера.
Об этом сообщает Medical Xpress со ссылкой на работы ученых Медицинского университета Южной Каролины.
Медики следили за показателями головного мозга испытуемых, измеряя с помощью МРТ базовые объемы гиппокампа и энториальной коры — двух областей, отвечающих за формирование воспоминаний.
Спустя несколько лет у 72 добровольцев развилась болезнь Альцгеймера, а 267 человек остались в стабильном состоянии.
Немецкие физики с помощью новейшей технологии спектроскопии частотной гребенки экспериментально определили размер ядра атома водорода с точностью до 13 знаков после запятой.
Все вычисления в ней построены на значениях базовых величин, одна из которых — размер протона — элементарной частицы, образующей ядро водорода, самого простого и самого распространенного элемента во Вселенной.
Атом водорода состоит из одного протона и одного электрона.
Электрон в атоме водорода, как говорят физики, "чувствует" размер протона, что отражается в минимальных сдвигах уровней его энергии.
Британские ученые выяснили, как иммунное питание влияет на реабилитацию людей, переболевших COVID-19, и подготовили перечень продуктов, ускоряющих выздоровление.
Исследователи, изучающие роль питания в укреплении иммунитета, провели анализ научных публикаций, посвященных продуктам и добавкам, помогающим в восстановлении после COVID-19.
Иммунная система состоит из четырех компонентов: Т-лимфоцитов, В-клеток, системы комплемента и фагоцитов.
Врачи обнаружили у американки, пожаловавшейся на боли в животе, редкое заболевание, известное как "блуждающая селезенка".
В отделении неотложной помощи ей сделали новые анализы, которые выявили смещение селезенки на 30 сантиметров.
По мнению врачей, смещение органа произошло из-за печени, которая связана с селезенкой через систему вен.
Захоронение обнаружили в окрестностях средневекового замка Бейтштейн около города Вианен во время земляных работ.
При этом среди останков не было следов каких-либо тканей или украшений.
Мариинский театр сообщил, что из-за повышенного спроса ввел именные билеты.
Как уточняет Мариинка, также именные билеты продаются на оперу "Трубадур" 29 ноября.
Согласно информации на сайте театра, стоимость билета на "Трубадура" – от 16 тысяч до 20 тысяч рублей, на "Евгения Онегина" - 30 тысяч рублей, на "Набукко" – от 12,5 тысяч до 13,75 тысяч рублей.
В Сети обсуждают видео, на котором заключенные из женской исправительной колонии №9 Новосибирска в точности пародируют клип "Uno" питерской группы Little big.
И у них это получилось.
Писательница и эксперт по астрологии назвала худшие черты каждого знака зодиака.
Однако знать о своих отрицательных сторонах все-таки необходимо, чтобы потом можно было решить для себя: меняться или нет.
Великий комбинатор выдал себя за выпускника Высших художественно-технических мастерских, чтобы пробраться на переполненный агитпароход.
В 1927 году, когда происходит действие романа, такое образование открывало многие двери.
Православные отмечают в субботу Собор архангела Михаила и всех бесплотных сил небесных, который в народе называют "всеобщим днем ангела".
В чем отличие этого праздника от именин, каков его духовный смысл и с каким именем можно креститься.
Еще сто лет назад с ним связывали множество традиций.
Но лишь одна дошла до нашего времени: поздравлять принято не только носителей имени архангела, но и вообще всех людей.
Никитина с результатом 1 минута 43,58 секунды в пятницу заняла второе место, уступив только австрийке Жанин Флок (1.42,93).
Второй этап Кубка мира проходит в Сигулде 27-29 ноября.
"Никитиной было сложно сегодня победить, - добавил собеседник агентства.
- Потому что мы в сумме выполнили в Сигулде только 12 спусков, а Флок каталась на этой трассе на протяжении всего октября.
Цены на продукты питания в России в период с января по октябрь 2020 года увеличились на 4,1%, в Евросоюзе за аналогичный период — на 1,4%.
Отмечается, что в октябре цены на продукты питания в РФ выросли на 0,8%, а в ЕС — на 0,3%.
Хлебобулочные изделия и крупы, а также масла и жиры подорожали в РФ за первые 10 месяцев текущего года на 6,8% (в ЕС хлебобулочные изделия и крупы подорожали на 0,9%, масла и жиры снизились в цене на 0,6%).
О том, чем рискуют учащиеся на дистанционке и почему ей по-прежнему пророчат успех.
«Если у ребенка нет мотивации, то он фактически прогуливает дистанционные уроки и лекции, даже если формально на них присутствует.
Так, мэр Денвера полетел к жене и дочери в Миссисипи, а жители Нью-Йорка собрались на параде Macy's.
Торжество принято проводить в кругу семьи за столом с традиционными блюдами — запеченной индейкой, картофельным пюре и тыквенным пирогом.
Макдоналдс уже в 19-й раз провел в России благотворительную акцию МакХэппи День, в рамках которой прибыль от продажи картофеля фри 21 и 22 ноября была передана на развитие и поддержку проектов благотворительного фонда «Дом Роналда Макдоналда».
Всего выходные было собрано более 42 млн рублей.
27 ноября по всему миру проходит «черная пятница» – день огромных скидок во всех магазинах, главный праздник всех шопоголиков.
Традиция распродавать товары по сниженным ценам в этот день возникла в Америке еще в XIX веке, когда крупнейшие торговые сети стали устраивать ежегодные предрождественские распродажи.
Горнолыжные курорты по всей России открывают свои двери для туристов.
Тем не менее даже там россияне не могут спрятаться от ограничений: руководство турбаз тщательно следит за соблюдением дистанции и масочного режима.
Однако в условиях пандемии им приходится работать по новым правилам.
Картина может стать самой большой кинофраншизой во владении стриминговой компании, если руководству Netflix удастся приобрести проект.
В свою очередь WarnerMedia, владеющая 25% фильма, ведет переговоры с HBO Max.
«Спасибо всем, кто прислал сообщения с поздравлениями сегодня.
Вы заставляете меня быть уверенным, что я двигаюсь в правильном направлении, — написал автор.
Знаменитый мастер перформанса поднялся в небо на связке из полусотни воздушных шаров, наполненных гелием.
Она восстановлена согласно эскизу, который он переработал.
Восстановили каллиграфию, и мы еще реставрировали поврежденные участки, которые выгорели либо облупилась краска.
В Москве прошел крупнейший фестиваль современной живописи ArtLife Fest.
На выставочной площадке фестиваля были представлены полотна мастеров современной классической живописи.
Эксперты утверждают, что такое поведение является серьезной проблемой для людей.
Проверка смартфона в большинстве случаев связана с «автоматическим побуждением испытуемых воспользоваться гаджетом », а не реакцией на уведомления от социальных сетей и мессенджеров.
Исследователи сравнили такое желание с сигаретной зависимостью.
Стрелы древних охотников на оленей обнаружили археологи на месте таяния ледника в горах Норвегии.
Среди них – специальные палки, которыми отпугивали оленей и загоняли их на пространства, наиболее выгодные для охоты.
Таяние льдов в Норвегии позволило сделать важные археологические открытия.
В нем приняли участие тысячи матросов Черноморского флота и солдат городского гарнизона.
На следующий день вспыхнуло восстание на крейсере «Очаков», который поддержала команда броненосца «Пантелеймон», известного ранее как «Потемкин».
Сохранившим верность правительству войскам удалось подавить мятеж.
Ротавирусы являются наиболее распространенной причиной тяжелых диарейных заболеваний у детей младшего возраста во всем мире.
Некоторые случаи могут закончиться летальным исходом.
Чашка какао может улучшить когнитивные функции, считают исследователи из Бирмингемского университета.
Нарушение работы клеток, повреждение ДНК, болезни сердца и риск развития рака — все это ждет астронавтов в долгосрочных полетах, предупреждает международная группа ученых.
Они надеются, что новые знания о влиянии космической радиации и низкой гравитации позволят компенсировать возможные проблемы и защитить здоровье астронавтов.
Международная команда ученых в сотрудничестве со специалистами NASA проанализировала массив исследований, посвященных влиянию космической радиации и отсутствия гравитации на организм.
До сих пор полеты в космос не превышали года, но миссии к Марсу и другим космическим объектам могут продолжаться до пяти лет, поясняют исследователи.
26-летний заключенный проглотил батарейку АА, а через несколько часов пожаловался на боль в животе.
Его доставили в отделение неотложной помощи, где врачи обнаружили батарею на рентгеновском снимке.
Отказ от мяса повышает риск переломов на 43%, выяснили британские исследователи.
Однако диета, состоящая преимущественно из растительной пищи, полезна и снижает риски многих заболеваний, поэтому при выборе рациона следует учитывать все возможные риски и преимущества.
Веганы, вегетарианцы и пескетарианцы (те, кто не потребляет мясо теплокровных животных) рискуют пострадать от переломов сильнее, чем люди с полноценным рационом, выяснила команда ученых из Оксфордского и Бристольского университетов.
Более ранние исследования показали, что при отказе от мяса снижается поступление в организм кальция и белка, что снижает минеральную плотность костей и делает их более хрупкими.
Теперь же исследователи решили выяснить, насколько вегетарианство повышает риск переломов.
Кислородная терапия помогает омолодить организм, полагают израильские ученые.
С помощью гипербарической оксигенации им удалось увеличить длину теломер и уменьшить количество состарившихся клеток в организме добровольцев.
Однако метод еще предстоит изучить на большем количестве людей.
Омолодить организм и продлить жизнь можно с помощью кислородной терапии, считают ученые из Тель-Авивского университета.
Теломеры — концевые участки хромосом, которые защищают ДНК и укорачиваются по мере старения организма.
Медленное моргание позволяет наладить контакт с кошкой, сообщают британские исследователи.
Ученые допускают, что такое «общение» позволит снизить у кошек уровень стресса в сложных ситуациях.
Ученые уже давно бьют тревогу по поводу гигантских объемов пластикового мусора, который оказывается ежегодно в мировом океане, загрязняя моря, пляжи и угрожая дикой природе.
Частицы выбрасываемого пластика обнаруживается в самых удаленных уголках планеты, включая Антарктику и глубочайшие точки океанов.
Леса на нашей планете не являются бесконечным вместилищем углекислого газа, более того, они сами становятся жертвой повышения концентрации этого газа в атмосфере.
К такому выводу пришли участники масштабного международного исследования, проведенного под руководством ученых из Университета Лидса.
И это касается почти всех изученных видов деревьев.
Считается, что леса все больше поглощают из атмосферы огромное количество углекислого газа.
Зудящие места надо не чесать, а растирать, советуют ученые из США — это активирует запуск нервных реакций, подавляющих зуд.
Чтобы разобраться, исследователи наносили на кожу мышей раздражающие вещества, которые вызывали зуд, а затем поглаживали пораженные места.
В 2021-2022 годах во Флориде выпустят более 750 млн генетически модифицированных комаров, сообщает Центр безопасности продуктов питания США.
Это необходимо для борьбы с популяциями комаров Aedes aegypti, которые распространяют опасные заболевания — в потомстве ГМ-комаров доживать до зрелости будут лишь самцы, которые не кусаются и питаются нектаром.
Предложение получило одобрение на уровне штата и на федеральном уровне.
В 2009-2010 годах вспышки лихорадки денге в округе Флорида-Кис подтолкнули ученых к поиску способов борьбы с комарами Aedes aegypti, которые ее распространяют.
Парейдолия — зрительная иллюзия, при которой люди видят лица, фигуры людей и животных там, где их нет — в предметах, облаках, звездном небе, узоре на обоях.
Один из известнейших примеров парейдолии — знаменитое «лицо» на Марсе.
В качестве основы для иллюзии выступают элементы реальных объектов.
Психически здоровые люди, как правило, понимают, что столкнулись с игрой воображения, при расстройствах психики же больные часто принимают парейдолии за реальность.
Когда мы видим лица в различных объектах, наш мозг использует те же механизмы, что и при распознавании лиц людей, выяснили австралийские ученые из Университета Нового Южного Уэльса.
«Я подумал, что случилось?», — вспоминал профессор.
Черная субстанция оказалась зернами оксида марганца, который образуется, когда ионы марганца теряют электроны, то есть происходит реакция окисления.
Однако что-то должно было стать причиной такой реакции, рассудил исследователь.
Ученые обеспокоены: такое активное цветение водорослей, очевидно, вызвано повышением температуры на леднике и, в свою очередь, дополнительно ускоряет его таяние.
Попадая в атмосферу при испарении воды, из-за красного пигмента они окрашивают снег в оттенки черного, бурого или желтого.
Такое сходство образовалось из-за схожести экологических ниш, которые эти птицы занимали в Северном и Южном полушариях.
Плотоптериды напоминали современные виды змеешейковых, которые тоже принадлежат к отряду олушеобразных.
Но у них были, как у пингвинов или вымершей бескрылой гагарки, короткие крылья, приспособленные для подводного плавания, скелет, напоминающий скелет змеешейковых, и череп, подобный черепу олуш.
В сердце шимпанзе с возрастом могут образовываться кости, выяснили специалисты из Ноттингемского университета.
Эта находка заставляет задуматься, насколько такие изменения возможны у человека.
«Открытие новой кости — редкое событие, особенно у шимпанзе, которые имеют анатомию, схожую с человеческой.
Борода у мужчин могла эволюционно появиться как элемент защиты от ударов по лицу, считают биологи из Университета Юты.
Свою гипотезу они проверили экспериментальным путем.
В отличие от других приматов, у человеческих самцов есть достаточно густая и жесткая растительность в нижней части лица.
Вопросом о назначении бороды у человека задавался еще Чарльз Дарвин.
Вместо этого они создали упрощенные модели из композитного материала, имитирующего кость, и кожи с шерстью от овец, полученной со скотобойни.
Атомная энергия часто преподносится и рекламируется населению, как лучший способ снизить зависимость отдельных стран от углеводородного сырья, а также уменьшить выбросы парниковых газов.
Однако новое масштабное исследование показало, что страны, решившие сделать ставку на атомную энергетику, продолжают оставаться крупными загрязнителями атмосферы по сравнению с государствами, вкладывающими деньги в развитие возобновляемых источников энергии – в первую очередь солнца и ветра.
Кроме того, странам не стоит поддерживать одновременно оба направления энергетики из-за системной несовместимости этих подходов.
Фильмы ужасов, квесты с маньяками и зомби, аттракционы вроде домов с привидениями — все это пользуется популярностью у немалого количества людей.
Психологи из Орхусского университета выяснили, каким должен быть страх, чтобы получить от него удовольствие.
Страх обычно считается неприятной эмоцией, которая развилась, чтобы защитить людей от опасностей.
Однако сегодня многие стремятся к пугающим переживаниям исключительно ради развлечения.
В течение многих лет ученые подозревали, что физиологические изменения, например учащенный пульс или выделение определенных гормонов, могут быть ключом к тому, почему людям нравится бояться.
В ноябре в горах американского штата Юта была замечена загадочная треугольная колонна.
Хотя ее точные координаты скрывались, интернет-пользователи смогли определить их и пофотографироваться с необычным объектом.
Они совершали облет территории для подсчета обитающих здесь снежных овец.
По мнению ученых, эту модель можно распространить и на другие когнитивные задачи, требующие опыта и навыков.
«Старение представляет собой ключевую проблему для рынков труда во многих странах, — пишут авторы работы.
— В то время как рост капитала и повышение уровня образования положительно сказывается на производительности труда в целом, рабочая среда быстро меняется, а задачи, требующие когнитивных способностей, становятся все более распространенными и важными в связи с технологическими изменениями и цифровизацией.
Существующие данные свидетельствуют, что когнитивные навыки формируются в раннем возрасте, но на удивление мало известно о том, как индивидуальная производительность при решении когнитивно сложных задач меняется в течение жизни».
Не стоит запрещать детям играть в видеоигры, советуют испанские ученые из Открытого университета Каталонии — это позволяет улучшить их рабочую память, даже если к совершеннолетию они перестанут играть.
Считается, что дополнительная стимуляция позволяет улучшить наработку тех или иных навыков, если проводить ее сразу после обучения.
Однако результаты не столь однозначны — все дело в распределении времени, затрачиваемого на развлечения и обязанности.
«Предыдущие исследования показывают, что наличие близких отношений — фундаментальная человеческая потребность, которая, когда она удовлетворяется, положительно ассоциируется с благополучием, — пишут авторы работы.
— Однако в последнее время ученые утверждают, что общение с партнерами и членами семьи может быть психологически обременительным, например, из-за давления, связанного с необходимостью оказания поддержки, ухода и проявления эмпатии».
Это сподвигло исследователей проверить, как люди оценивают время, проведенное с семьей и друзьями, и действительно ли вторые делают их счастливее.
По словам многих писателей, они слышат голоса своих персонажей, и герои даже помогают создавать им сюжет.
Британские психологи из Даремского университета опросили писателей и предположили, откуда берутся эти «голоса».
Авторы работы опросили 181 писателя.
Более 60% из них сообщили, что слышат голоса своих героев.
О том, что сон зависит от окружающей температуры, известно давно: тем, кто жалуется на сон, советуют, среди прочего, спать в прохладном помещении.
Очевидно, высокая температура плохо влияет на нейронные механизмы, управляющие сном.
Но как именно она влияет?
Распространенность ИА в России среди взрослого населения составляет от 0,4 до 17,5% в зависимости от вида насекомого и региона проживания больных.
Однако в литературе практически отсутствуют данные по распространенности ИА среди детского контингента.
В последнее время отмечена тенденция к изменению показателей численности и состава инсектной фауны, вероятно, в связи с изменениями климата и общим глобальным потеплением.
Наличие сопутствующей патологии сердечно-сосудистой системы, особенно осложненной хронической сердечной недостаточностью, является неизменным фактором риска неблагоприятного течения и прогноза ВП.
Ведущее значение в патогенезе ОРИ и гриппа имеет синдром общей интоксикации, проявляющийся лихорадкой, ознобом, головной болью, болью в мышцах и суставах, слабостью.
Стратегия ведения пациента с ОРИ должна быть нацелена не только на снятие симптомов, но и на ликвидацию звеньев патогенеза синдрома общетоксической интоксикации.
У больных с сочетанной гастродуоденальной патологией течение пародонтита часто носит непрерывно рецидивирующий характер, отмечается резистентность к традиционной терапии, ремиссия заболевания отличается нестойкостью.
Согласно современной точке зрения воспалительные заболевания пародонта относятся к инфекционным хроническим воспалительным заболеваниям, поэтому нормализация микрофлоры является непременным условием их рациональной терапии.
Имеются данные об обнаружении этих бактерий в микросреде зубных бляшек и слюне.
Нормальную кожу человека колонизируют полимикробные сообщества.
Однако при многих кожных заболеваниях эти микроорганизмы активно участвуют в патофизиологических процессах.
Известно, что при АтД среди всего видового разнообразия микробиома кожи негативную патогенетическую роль играют грамположительные бактерии рода Staphylococcus и липофильные дрожжи рода Malassezia.
Терапия инфекций кожи и мягких тканей сохраняет свою актуальность, поскольку резко возросла численность инфекционных осложнений с исходом в септические процессы, обусловленные микроорганизмами, резистентными ко многим современным антибактериальным средствам.
В структуре заболеваемости кожи и подкожно-жировой клетчатки доля бактериальных инфекций составляет 17–36%, а среди причин обращения к хирургу достигает 70%.
По всему миру ежегодно возрастает частота и тяжесть травматических повреждений вследствие интенсивной урбанизации, ускорения темпа жизни.
Проблема травматизма в связи с выраженным ростом в последние годы приобретает большое медико-социальное значение.
Термин «витамин» происходит от латинского «vita» – жизнь.
Ко второй половине XIX века было известно, что пищевая ценность продуктов питания определяется содержанием в них белков, жиров, углеводов, минеральных солей и воды.
Считалось, что если в пищу человека входят определенные количества всех этих питательных веществ, то она полностью отвечает биологическим потребностям организма.
Процесс старения характеризуется увеличением риска развития многих заболеваний, которые могут оказать значительное влияние на качество жизни.
Тем не менее, по оценке экспертов ВОЗ, наличие болезни у пожилого человека не должно ассоциироваться со значимым ограничением его жизнедеятельности.
Скелетно-мышечные боли — одна из самых частых причин обращения к врачам различных специальностей.
Все заболевания опорно-двигательного аппарата характеризуются развитием хронической боли, наиболее частая причина которой — наличие хронического воспаления синовиальной оболочки.
Поэтому перед клиницистом стоит непростая задача: подбор НПВП для конкретного пациента.
Наследование мутаций может происходить как по аутосомно-доминантному, так и по аутосомно-рецессивному типу.
Наличие патогенной мутации приводит к падению активности тканенеспецифической ЩФ и внеклеточному накоплению ферментных субстратов: главным образом, неорганического пирофосфата (ингибитор образования кристаллов гидроксиапатита и минерализации костей) и пиридоксаль-5’-фосфата (основная циркулирующая форма витамина B6, которая без активности ЩФ не может преодолеть гематоэнцефалический барьер).
Нарушения процесса минерализации костной ткани и обмена витамина В6 в центральной нервной системе определяют клиническую картину заболевания.
ППАТ занимают одно из первых мест среди заболеваний опорно-двигательного аппарата у взрослого населения.
Обращения по поводу ППАТ могут составлять до 59% первичных визитов к ревматологу.
Околосуставные ткани включают: сухожилия мышц и их влагалища, сумки, связки, фасции, апоневрозы.
Лечение больных с функциональными расстройствами на различных уровнях ЖКТ и их сочетанием представляет собой довольно сложную задачу и часто оказывается недостаточно эффективным.
Одной из причин неэффективности лечения является недооценка выраженности психоэмоциональных расстройств в виде тревожности и депрессии и необходимости их коррекции.
В центре города возвышается огромный собор, готический шедевр в романском стиле.
Его западные башни, возведенные во времена Вильгельма Завоевателя, словно парят над маленькими домами у их подножья.
Она такая же загадочная, как и улыбка Моны Лизы.
Не раз возникали жаркие споры на эту тему, в него были вовлечены ведущие ученые из разных стран мира.
Такой способ поможет в лечении рака, когда непосредственно в опухоль будет вноситься лекарство с помощью капсул, выполненных из магнитных наночастиц.
Управление магнетизмом, необходимое для широкого спектра технологий, затрудняется невозможностью создания максимального магнитного поля в свободном пространстве.
Для питания ракетного двигателя используется солнечное тепло, а не горение.
Несмотря на то, что это установка лишь для подтверждения концепции, она доказывает возможность практического воплощения этой идеи.
Ученые хотели подтвердить, что такой принцип работы имеет смысл и его эффективность будет высокой.
Под собой он подразумевает изучение квантового вакуума.
Если двигаться по нему с экстремальным ускорением, то вакуум выглядит как пылесос, полный частиц.
Гипотетический эффект Унру получил совершенно новую методику наблюдений.
Вместо изучения пустого пространства, в котором частицы внезапно становятся видимыми при ускорении, можно создать двумерное облако ультрахолодных атомов (конденсат Бозе-Эйнштейна), в которых звуковые частицы, фононы, становятся слышны ускоренному наблюдателю в безмолвном фононном вакууме.
Ученые выяснили, какое сочетание состава и технологических параметров поможет получить материал с оптимальными свойствами для этих задач.
Изобретение содержит оксиды кремния, магния, алюминия, титана, марганца, кальция, натрия, калия, хрома и ванадия и серу.
Материал обладает сложной структурой: в нем есть кубические элементы, которые «встроены» в более крупные сферические, как куклы в матрешке, а между ними – прослойка-«матрица» в виде сетчатого каркаса.
Особое внимание в последнее время уделяется углеродным наночастицам, которые можно вводить в системы композиционных материалов.
Однако организация полномасштабного производства материалов с использованием углеродных наночастиц является непростой задачей, требующей коренной модернизации технологических процессов и оборудования.
Отмечается, что больше всего людей, которые «залипают» в смартфонах, работают в отраслях, связанных с технологиями.
Со школьной скамьи нам известно, что вещество может находиться в трёх состояниях: твёрдом (как лёд), жидком (как вода при комнатной температуре) или газообразном (как водяной пар).
У одного и того же вещества бывает много твёрдых состояний.
А уж отсюда могут проистекать различия в самых разных свойствах: плотности, прочности, прозрачности и… рыночной стоимости.
Земельное законодательство в соответствии с Конституцией Российской Федерации находится в совместном ведении Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.
Земельное законодательство состоит из настоящего Кодекса, федеральных законов и принимаемых в соответствии с ними законов субъектов Российской Федерации.
Нормы земельного права, содержащиеся в других федеральных законах, законах субъектов Российской Федерации, должны соответствовать настоящему Кодексу.
Правительство Российской Федерации принимает решения, регулирующие земельные отношения, в пределах полномочий, определенных настоящим Кодексом, федеральными законами, а также указами Президента Российской Федерации, регулирующими земельные отношения.
При объединении смежных земельных участков образуется один земельный участок, и существование таких смежных земельных участков прекращается.
При объединении земельных участков у собственника возникает право собственности на образуемый земельный участок.
При объединении земельных участков, принадлежащих на праве собственности разным лицам, у таких лиц возникает право общей собственности на образуемые земельные участки.
При объединении земельных участков, принадлежащих на праве общей собственности разным лицам, у них возникает право общей собственности на образуемый земельный участок в соответствии с гражданским законодательством.
В бюджеты городских округов с внутригородским делением подлежат зачислению налоговые доходы от федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и (или) региональных налогов по единым нормативам отчислений, установленным законами субъектов Российской Федерации для зачисления соответствующих налоговых доходов в бюджеты городских округов с внутригородским делением в соответствии с пунктом 1 статьи 58 настоящего Кодекса.
В бюджеты городских округов с внутригородским делением подлежат зачислению налоговые доходы от налога на доходы физических лиц по дополнительным нормативам отчислений, установленным органами государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 58 настоящего Кодекса.
Налоговые доходы, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи, подлежащие зачислению в бюджет городского округа с внутригородским делением, могут быть переданы полностью или частично органами государственной власти субъекта Российской Федерации в соответствии с законом субъекта Российской Федерации в бюджеты внутригородских районов по единым для всех внутригородских районов нормативам отчислений.
В бюджеты внутригородских районов подлежат зачислению налоговые доходы от федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и (или) региональных налогов по нормативам отчислений, установленным органами государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии со статьей 58 настоящего Кодекса.
Министерство финансов Российской Федерации по истечении сроков, указанных в абзаце первом пункта 1 настоящей статьи, издает акт о списании с государственного внутреннего долга Российской Федерации долговых обязательств, выраженных в валюте Российской Федерации.
Арбитражный суд при разбирательстве дела обязан непосредственно исследовать все доказательства по делу.
Доказательства, которые не были предметом исследования в судебном заседании, не могут быть положены арбитражным судом в основу принимаемого судебного акта.
Разбирательство дела в закрытом судебном заседании допускается в случаях, если открытое разбирательство дела может привести к разглашению государственной тайны, в иных случаях, предусмотренных федеральным законом, а также при удовлетворении ходатайства лица, участвующего в деле и ссылающегося на необходимость сохранения коммерческой, служебной или иной охраняемой законом тайны.
Разглашение сведений, составляющих государственную, коммерческую, служебную или иную охраняемую законом тайну, влечет за собой ответственность, установленную федеральным законом.
О разбирательстве дела в закрытом судебном заседании выносится определение.
Специалисты авиационного персонала экспериментальной авиации подлежат обязательной аттестации.
Обязательная аттестация специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации проводится уполномоченным органом в области оборонной промышленности с участием организаций экспериментальной авиации.
Порядок проведения обязательной аттестации авиационного персонала экспериментальной авиации устанавливается федеральными авиационными правилами.
Действие сертификатов может быть приостановлено, а равно в их действие могут быть введены ограничения органами, выдавшими эти документы, в порядке, установленном федеральными авиационными правилами.
Лица, участвующие в деле, иные лица, присутствующие при совершении процессуального действия, в ходе которого могут быть выявлены сведения, указанные в части второй настоящей статьи, предупреждаются судом об ответственности за их разглашение.
Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, сознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
С учетом конкретных обстоятельств дела и данных о лице, совершившем административное правонарушение в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет, комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав указанное лицо может быть освобождено от административной ответственности с применением к нему меры воздействия, предусмотренной федеральным законодательством о защите прав несовершеннолетних.
Административной ответственности подлежит должностное лицо в случае совершения им административного правонарушения в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением своих служебных обязанностей.
Установление и прекращение сервитута в отношении лесного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, осуществляются по основаниям и в порядке, которые предусмотрены гражданским законодательством, Земельным кодексом Российской Федерации, если иное не установлено настоящим Кодексом.
Установление и прекращение публичного сервитута в отношении лесного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, осуществляются по основаниям и в порядке, которые предусмотрены Земельным кодексом Российской Федерации.
Порядок и особенности использования лесов в случае установления публичного сервитута в отношении лесного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, определяются в соответствии с настоящим Кодексом.
Пункт 2.6.10 приложения 3 к постановлению дополнить словами ", которое запрашивается уполномоченными органами в сфере опеки, попечительства и патронажа в рамках межведомственного взаимодействия в соответствии с пунктом 2.8 настоящего Порядка и в случае неполучения которого Комиссией выносится заключение, предусмотренное абзацем третьим пункта 3.13 настоящего Порядка".
При неполучении документа, предусмотренного пунктом 2.6.10 настоящего Порядка, в указанный Комиссией срок Комиссия выносит заключение о временном проживании лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в отдельном жилом помещении, закрепленном на праве оперативного управления за организацией социального обслуживания города Москвы либо организацией города Москвы для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, для осуществления его адаптации к самостоятельному проживанию (далее - заключение о временном проживании лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в жилом помещении для осуществления его адаптации к самостоятельному проживанию).".
Вынесение Комиссией заключения о временном проживании лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в жилом помещении для осуществления его адаптации к самостоятельному проживанию является основанием для вселения лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в жилое помещение на основании соответствующего договора, заключаемого с организацией социального обслуживания города Москвы либо организацией города Москвы для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
При этом вселенное лицо из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, вправе обратиться с новым заявлением о предоставлении жилого помещения из специализированного жилищного фонда города Москвы по договору найма специализированного жилого помещения, которое подается и рассматривается в порядке и сроки, предусмотренные настоящим Порядком.".
Пункт 2 постановления дополнить словами ", по обеспечению выпуска квалифицированных сертификатов ключей проверки электронной подписи, предоставления средств электронной подписи в порядке, определенном приложением 1 к настоящему постановлению".
Пункты 3 и 4 постановления признать утратившими силу.
Приложение 1 к постановлению изложить в редакции согласно приложению к настоящему постановлению.
Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на министра Правительства Москвы, руководителя Департамента информационных технологий города Москвы.
Методику расчета выкупной стоимости жилых помещений, находящихся в собственности города Москвы, для реализации гражданам в рамках городских жилищных программ (приложение 1).
Порядок выплаты компенсации в денежной форме из бюджета города Москвы за ремонт жилого помещения (приложение 2).
Пункт 2.1 постановления дополнить словами "расчета выкупной стоимости жилых помещений, находящихся в собственности города Москвы, для реализации гражданам в рамках городских жилищных программ (далее - Методика)".
"С 13 ноября 2020 г. по 15 января 2021 г. включительно проведение мероприятий, указанных в абзаце первом настоящего пункта, осуществляется с количеством посетителей, не превышающим 25% от общей вместимости указанных мест.".
Статья 3 настоящего Закона вступает в силу со дня официального опубликования настоящего Закона и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2020 года.
Управлению реализации государственной политики в сфере образования осуществлять координацию и контроль за проведением отбора получателей грантов Правительства Москвы в сфере образования.
Настоящие методические указания (далее - МУК) определяют систему методов контроля для оптимизации радиационной защиты в компьютерной томографии (далее - КТ).
МУК распространяются на медицинские диагностические исследования, проводимые методом КТ (в том числе при использовании КТ в гибридных методах диагностики и проведении самостоятельных КТ-исследований в позитронной эмиссионной томографии, совмещенной с компьютерной томографией (далее - ПЭТ/КТ), и однофотонной эмиссионной томографии, совмещенной с компьютерной томографией (далее - ОФЭКТ/КТ).
МУК не распространяется на диагностические исследования, проводимые с применением конусно-лучевой компьютерной томографии (англ. cone-beam computed tomography, CBCT).
МУК предназначены для органов и организаций Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, а также могут быть использованы организациями, осуществляющими КТ-диагностику и (или) ее обеспечение, обслуживание и (или) контроль.
МУК носят рекомендательный характер.
До конца ноября в России будут приняты санитарно-эпидемиологические правила по организации работы отраслей экономики в условиях сохранения рисков распространения новой коронавирусной инфекции.
Подготовить и утвердить их на основе действующих рекомендаций должен Роспотребнадзор.
Необходимость их появления связана с тем, что процент заболеваемости коронавирусом остается высоким у работающих граждан.
Роспотребнадзор утвердил около 40 методических рекомендаций, которые определяют порядок работы в условиях пандемии для различных отраслей экономики.
Расчет специальной социальной выплаты по основной работе и при работе на условиях внешнего и внутреннего совместительства производится раздельно.
Расчет ведется с округлением до десятой части числа нормативных смен.
Размер специальной социальной выплаты определяется с учетом размеров районных коэффициентов, коэффициентов за работу в пустынных и безводных местностях, коэффициентов за работу в высокогорных районах.
Восстановление российской экономики после весеннего провала, о котором рапортует Росстат, остается статистическим миражом для подавляющего большинства предпринимателей в стране.
Более 80% топ-менеджеров и собственников бизнеса из всех регионов РФ продолжают жаловаться на резкое падение выручки относительно прошлого года, показал опрос, проведенный институтом уполномоченных по защите прав предпринимателей.
Деньги будут выделены «Трасту» в виде депозита от ЦБ и потрачены на выкуп у «Открытия» пакета акций ВТБ, сообщила в пятницу пресс-служба регулятора.
Банк России указал на риски, связанные с перетоком сбережений из депозитов на фондовый рынок, среди них - увеличение числа недобросовестных практик из-за сложности предлагаемых продуктов, а также рост рисков некредитных финансовых организаций из-за усиления роли фондового рынка.
«За девять месяцев 2020 г. рост вложений физических лиц в акции и облигации превысил рост банковских вкладов граждан.
Изменение сберегательной модели поведения населения в условиях снижения процентных ставок - естественный процесс, который может стать драйвером развития рынка ценных бумаг», - отмечает ЦБ.
Брокеры за III квартал 2020 года получили 1,6 млн новых клиентов - физических лиц, что стало рекордным квартальным ростом.
Выход на биржу старейшего российского онлайн-ритейлера Ozon прошел с небывалым аншлагом.
Вернуться к системе «страхования занятости», в рамках которой пособия по безработице платятся за счет взносов с работодателей, летом предложили депутаты «Единой Росиии».
«Полностью поддерживаю идею это все обсчитать, провести так называемые актуарные расчеты, провести экспертизы, проговорить это с коллегами, которые представляют работодателей».
Страховая система помощи безработным действовала в России с 1991 по 2001 год.
Приток инвесторов на фондовый рынок, пересмотр правительством РФ соглашения об избежании двойного налогообложения с некоторыми офшорными странами и геополитические факторы привели к обесценению рубля.
Тем не менее при благоприятном развитии событий к концу года российская валюта может укрепиться до 70-72 рублей за доллар, считают аналитики швейцарского банка Credit Suisse.
Ослабление российской валюты, по мнению банка, усилилось по нескольким причинам.
В частности, из-за пересмотра правительством РФ соглашения об избежании двойного налогообложения с популярными офшорными странами, такими как Кипр, что ускорило бегство капитала, тогда как старые схемы преференций в этом году сохранились.
Сборы с несырьевого сектора экономики планируется увеличить на 52 млрд рублей, что позволит бюджету собрать в сумме 18,765 трлн рублей доходов.
По данным ИКАРа, цена на продовольственную пшеницу 3-го класса в России сейчас находится на рекордном уровне - более 17 700 руб. за 1 т, год назад она была в 1,5 раза ниже.
Деловая активность в малом и среднем бизнесе России остается в зоне рецессии восьмой месяц подряд, свидетельствует совместное исследование Промсвязьбанка, «Опоры России» и агентства Magram Market Research.
В октябре индекс деловой активности RSBI составил 47,5 пункта, оставшись ниже условного «водораздела» в 50 пунктов, отделяющего рост от сжатия.
В феврале текущего года индекс находился на уровне 49,6 пункта, в марте снизился до 45 пунктов, в апреле - рухнул до рекордного минимума в 38,5 пункта.
Опрос, в котором участвовали владельцы и топ-менеджеры 1,6 тысячи компаний малого и среднего бизнеса из всех регионов России, показал, что лишь 16% фиксируют рост выручки.
Об этом в четверг со ссылкой на данные системы обмена финансовыми сообщениями SWIFT сообщило агентство Блумберг.
Ииспользование доллара для финансовых переводов в SWIFT достигало максимума в апреле 2015 года (45,3%).
Курс доллара вырос на 33 копейки, до 76,18 рубля.
Основная причина ослабления национальной валюты в понедельник связана с дешевеющей нефтью.
Каждый месяц они изучают около 400 товаров и примерно 120 услуг, собирают 700 тыс. ценовых котировок.
Почта России воспользуется льготной программой кредитования Минцифры по цифровой трансформации.
Ставка по программе составляет менее 3% годовых.
Почта России Активно цифровизируется и превращается в первоклассную почтово-логистическую компанию и улучшает качество предоставляемых клиентам услуг.
Против рубля в декабре играют крупные выплаты по внешнему долгу, которые повышают спрос на валюту.
В этом декабре оптимизм на мировых рынках будет преобладать, что приведет к притоку капитала на развивающиеся рынки, включая российский, считает аналитик.
Логику министерства легко можно проиллюстрировать на примере личных финансов.
И вот у вас появилась потребность сделать большую покупку, например, улучшить жилищные условия.
При этом в октябре 2020 года было выдано 1,24 млн потребкредитов.
Банки будут обязаны сообщить клиенту об отнесении его к той или иной группе риска.
Критерии отнесения клиентов к желтой и красной зонам установит Банк России совместно с Росфинмониторингом.
Как пояснили "РГ" в Банке России, модель оценки риска основана на множестве сценариев, в которых используются данные о характере и структуре операций, риск-профиле клиента, аффилированности и связях с ранее выявленными подозрительными клиентами, а также информации Росфинмониторинга и правоохранительных органов.
Он рассчитан на четыре месяца, минимальный взнос - тысяча рублей при открытии онлайн и 30 тысяч рублей - через офис.
Начисленные проценты выплачиваются ежемесячно на отдельный счет или капитализируются.
При этом ставка вклада - 4,3% годовых, и увеличить ее до 5,3% можно, только обладая мультикартой банка и подключив на ней опцию "Сбережения".
Продажам в национальной валюте может поспособствовать ситуация в ценах на нефть.
Поправки в законодательство, разработанные минфином, рассматривались в четверг на заседании правительства.
Так, криптовалюты часто используются для уклонения от уплаты налогов, для отмывания денег и финансирования противоправной деятельности, говорится в пояснительной записке к законопроекту.
Первое важное изменение, которое подразумевает законопроект минфина, - криптовалюты признаются имуществом.
Ядро исторической Пруссии с её столицей — городом Кёнигсбергом (сейчас Калининград) ныне принадлежит России, образуя Калининградскую область.
Периферийные территории, составляющие более двух третей бывшей немецкой провинции, ликвидированной в соответствии с решением Потсдамской конференции, находятся в составе Литвы и Польши.
До XIII века территорию Восточной Пруссии населяли пруссы.
Энди (1987 — 19 октября 1991) — серый гусь, родившийся без перепончатых частей лап.
Получил известность как «Гусь в кроссовках».
Серый гусь, получивший кличку Энди, вылупился в 1987 году без перепончатых частей лап и жил на ферме в Гарварде штата Небраска.
Флеминг был членом местной благотворительной организации для детей-инвалидов и изобретателем.
Флеминг перевёз Энди и его подругу, гусыню Полли, на свою ферму в Хейстингс.
Пятый Чемпионат мира по регби проходил в Австралии с 10 октября по 22 ноября 2003 года.
В европейском квалификационном турнире участвовало 32 сборных, турнир проводился по четырёхступенчатой схеме.
Имела длину 4458 м, и колею 1000 мм.
Постройка и эксплутация линии были поручены Компании южных железных дорог.
В начале 1882 года она договорилась с Siemens & Halske о постройке подвижного состава и монтаже электрооборудования.
Хотя первоначальный срок поставки был 15 июля того же года, в реальности это было выполнено только к лету 1883.
Она одета в меховую накидку (вероятно, из горностая или рыси), прикрывающую её платье.
Среди врагов ос хищные кочевые муравьи.
В 1901 году дизайнер Люсиль провела в Лондоне первое публичное дефиле — показ мод со сценой и музыкальным сопровождением.
Особое внимание уделялось автономности, безопасности и комфорту службы на судне, которому суждено было проводить по 8—9 месяцев на холодном и отличающемся частыми штормами Балтийском море, на значительном удалении от берега и порта.
Производятся два вида «Стилтона»: хорошо известный голубой «Стилтон» (относится к голубым сырам) и менее известный белый «Стилтон».
По иронии судьбы, в деревне Стилтон, давшей название этому сыру, производить его запрещено, так как эта деревня находится в графстве Кембриджшир.
В 1730 году Торнхил был проездом в Лестершире, где на маленькой ферме попробовал удивительно вкусный голубой сыр.
Запуск миссии, планировавшийся на 2017 год, был сначала перенесён на 2019 год, а потом на 23 ноября 2020 года.
«Чанъэ-5» будет первой китайской возвращаемой экспедицией, которая должна доставить на Землю до 2 кг лунного грунта и образцов горных пород Луны.
Как и предшественники, космический аппарат миссии назван в честь китайской богини Луны Чанъэ.
После совершения посадки посадочный модуль будет производить бурение поверхности планеты и забор механической рукой образцов грунта, на глубине до 2 метров от поверхности.
Большой Ставропольский канал — ирригационный канал, используется для водоснабжения центральной, северо-восточной и восточной частей Ставропольского края России.
Реки Ставропольского края Кубань, Терек, Кума с её притоками — в основном обеспечивают южную и юго-западную части территории.
Основная же: центральная, северо-восточная и восточная — остаются практически безводными.
Две трети сельскохозяйственных угодий края находятся в зоне рискованного земледелия, где альтернативы созданию оросительно-обводнительной системы нет.
В Лиссабоне средиземноморский климат.
Первоначальное название «The Pink Floyd Sound» было придумано лидером группы и автором большинства текстов раннего периода — Барреттом, в 1966 году оно было сокращено до «The Pink Floyd».
В конце 1967 года к четвёрке музыкантов присоединился гитарист Дэвид Гилмор.
Самый успешный исполнитель в истории поп-музыки, известен как «Король поп-музыки», обладатель 15 премий «Грэмми» и сотен других премий.
Майкл Джексон внёс значительный вклад в развитие популярной музыки, видеоклипов, танца и моды.
С 1791 года — Пантеон, усыпальница выдающихся людей Франции.
Один из самых читаемых французских авторов, мастер приключенческого романа.
Всего за авторством Дюма опубликовано не менее 100 000 страниц.
В IV — начале V столетия в окрестностях Вроцлава расселилось одно из племён вандалов — силинги, откуда, вероятно, Силезия получила своё название.
Название Вортицлава и Вратислава появилось около 900 года как название славянского поселения с рынком-торжищем.
Оно находилось на острове вблизи места слияния трёх притоков Одры.
Бейсбол (англ. baseball, от base — «база, основание» и ball — «мяч») — командная спортивная игра с бейсбольным мячом и битой.
В состязаниях участвуют две команды по девять игроков каждая.
В США, Японии, Чехии и других странах распространён также софтбол — упрощённый вариант бейсбола — игра, которую можно проводить в помещении и на небольших полях.
Значительная часть региона уже подвергалась влиянию хозяйственной деятельности человека (осушение болот для сельскохозяйственных нужд, массовая жилищная застройка).
Подушка безопасности — система пассивной безопасности (SRS, Supplemental Restraint System) в транспортных средствах.
Представляет собой эластичную оболочку, которая наполняется воздухом либо другим газом.
Подушки безопасности широко используются для смягчения удара в случае автомобильного столкновения.
Должны применяться вместе с ремнями безопасности.
Бактерии обычно достигают нескольких микрометров в длину, их клетки могут иметь разнообразную форму: от шарообразной до палочковидной и спиралевидной.
Они населяют почву, пресные и морские водоёмы, кислые горячие источники, радиоактивные отходы и глубинные слои земной коры.
Бактерии часто являются симбионтами и паразитами растений и животных.
Идеи и методы генетики играют важную роль в медицине, сельском хозяйстве, микробиологической промышленности, а также в генной инженерии.
Наблюдение того, что живые существа наследуют черты от своих родителей, использовалось с доисторических времен для улучшения сельскохозяйственных растений и животных посредством селекционного выведения (искусственного отбора).
Начало современной генетике было заложено в работах августинского монаха Грегора Менделя в середине XIX века.
Прежде всего буддизм — настическое учение, поэтому ему непосредственно предшествовали джайнизм и локаята.
Создавали их странствующие философы, аскеты, шраманы.
Одна из пяти премий, созданных по воле Альфреда Нобеля в 1895 году, которая вручается с 1901 года.
Первая Нобелевская премия по литературе была присуждена французскому поэту и эссеисту Рене Франсуа Арман Прюдому «За выдающиеся литературные добродетели, особенно же за высокий идеализм, художественное совершенство, а также за необыкновенное объединение душевности и таланта, о чём свидетельствуют его книги».
Эта награда находится в ведении Нобелевского фонда и считается самой престижной наградой в литературе.
Нобелевская премия по литературе присуждается ежегодно с 1901 года.
В основе классического балетного спектакля лежит определённый сюжет, драматургический замысел, либретто, в XX веке появился бессюжетный балет, драматургия которого основана на развитии, заложенном в музыке.
Основными видами танца в балете являются классический танец и характерный танец, к которому, начиная с XIX века, относятся народные и национальные танцы, переработанные для исполнения в балетном спектакле.
Немаловажную роль играет пантомима, с помощью которой актёры передают чувства героев, их «разговор» между собой, суть происходящего, а во многих спектаклях — также и гротеск.
Китайская кухня включает кухню регионов Китая, а также кулинарные традиции китайской диаспоры.
Имеются специфические кулинарные особенности, характерные для людей разного социального класса и национальности.
Наиболее известные блюда китайской кухни — утка по-пекински, димсам, жареный рис, столетнее яйцо, черепаховый суп.
Родился 31 марта 1596 года в городе Ла-Э-ан-Турен (ныне Декарт), департамент Эндр и Луара, Франция.
Религиозное образование только укрепило в молодом Декарте скептическое отношение к тогдашним философским авторитетам.
Геральдика — специальная историческая дисциплина, занимающаяся изучением гербов, а также традиций и практики их использования.
Является частью эмблематики — группы взаимосвязанных дисциплин, изучающих эмблемы.
Геральдика точно определяет, что и как может быть нанесено на государственный герб, фамильный герб и так далее, объясняет значение тех или иных фигур.
В синоптических Евангелиях это понятие использовал сам Христос.
В поисках уютного места случайно набрели на этот ресторан.
Нас встретил исключительно обаятельный и интеллигентный менеджер, сразу расположил к себе.
Уютная тихая атмосфера.
Зашла сюда чисто случайно, но оказалось очень хорошее место.
Уютный интерьер, на каждом столике стоят свечи, играет приятные музыка.
Угостили чечевичным супом, оливками и горячими лепешками перед основной подачей блюда.
Своевременно пополняли чай.
Готовят быстро, еда прекрасная, хозяин очень приятный, участливый и ненавязчивый.
Музыка хорошая, бесплатно подогнали десерт и вроде супы ещё за счёт заведения.
Обстановка приятная, два этажа и столики на улице.
Денег тоже не взяли за это.
Хороший ресторан с рыбной кухней.
Уютный, спокойные ресторанчик со свежими морепродуктами.
Обслуживание на высоте, есть русскоговорящие.
Советую попробовать устрицы и рыбу на соли.
У меня был ужасный случай пищевого отравления, которое продолжалось 3 дня.
Откуда я знаю, что это был куриный гироскоп?
Потому что я почти ничего не ел перед этим куриным гироскопом.
И после еды гироскопа DRIPPING IN OIL, мой желудок почувствовал себя неудобно.
PLUS, служба из 2 сотрудников была БЕСПЛАТНО и RUDE.
Если вы ищете шаверму, не ешьте здесь.
Если вы ищете что-нибудь вообще, где можно поесть, не ешьте здесь.
Безвкусные - я заказал куриную шаверму с салатом, помидорами и луком.
Единственная причина, по которой я знал, что ела чего-то, заключалась в том, что перемещался мой рот.
Друг-клиент сделал неоднократные и вульгарные угрозы физическому нападению на меня.
Поскольку ресторан не заботится о собственной безопасности своих клиентов, каждый не должен входить в его помещение.
Упорядоченная еда к нашему гостинице, к сожалению, не было приправы, и она была довольно мягкой.
Карри-соус не походил на карри-соус.
Это была самая безвкусная еда, которую мой жених сказал, что он когда-либо был.
Человек доставки тоже не очень понравился.
Единственными хорошими вещами были размер порции и быстрая доставка.
Не знаю, кто захотел бы поесть здесь, но они делают.
Слишком много транспорта.
Овощи и рис не могли восполнить это также.
Номер категории "Artist" впечатлил ОЧЕНЬ - роспись по стенам невероятно красочная.
Особенно вечером, когда включается иллюминация по всему городу.
Важно отметить, что повторяющихся номеров в категории Artist просто нет, так что заранее выберите тот, который вам нравится больше всего.
Отличный отель и в других отзывах про него всё хорошее сказано, с чем я полностью согласен.
Один совет - не экономьте и обязательно берите номер с видом на TV Tower, не пожалеете!
Один из минусов отеля - часы работы ресторанов и бара.
Посчитала мосты, по которым прошли, точно так и не смогу сказать, но больше 30:)).
Поражает унитаз, с подогревом!)).
Очень удобное расположение, в 100 метрах от вокзала и метро.
Завтраки мы не брали, там вокруг куча кафешек, где можно позавтракать вполне достойно и дешевле.
Отель прямо рядом со станцией Синагава в деловом районе.
Если чего-то не хватает, всё доставляет от рецепции автоматический робот (!), сам доезжает до лифта, вызывает его, приезжает на этаж, подъезжает к номеру и звонит в телефон.
Низкие потолки в ванной.
Вокруг огромное количество ресторанов и торговых центров.
Самый дешевый и самый центральный отель в двухместный номер мы смогли найти.
300 песо для самого дешевого Двухместного номера, хотя без телевизора или ac.
Вероятно, самое худшее в этом было то, что это особенно шумное место.
Что касается положительных моментов, это было чистое место, давать его.
Так что этот отель не совсем рядом с центром Вальядолида.
Он находится примерно в 4-5 кварталах на очень тихой части города.
Нет счет, но потолочный вентилятор, который в течение лета делает его невыносимо находиться в номере.
Вы должны оставить ключ на стойке регистрации каждый раз, когда вы покидаете отель, так как никто не никогда на стойке регистрации, они расстраиваются необходимости встать и идти, чтобы принести ключ, когда вы выходите и вернулись в свой номер.
Мы останавливались в этом отеле на 2 ночи, номера очень большие, хорошие большие кровати, телевизор с плоским экраном, холодильник и ac.
Проблема с этим местом - запах, который что приехал из ванной после того, как вы делаете душ и туалет и раковиной, неприятный запах занимает и заполняет весь номер.
На одну ночь это будило меня!!
Я думаю, что водопроводчик, чтобы это было полностью.
Нет "никакого посетителя" объявленной политики, но это не гарантирует предоставление мне никакие сообщения или любой признак, у меня был посетитель, после того, как я уже представил своего друга, когда я зарегистрировался.
Я путешествовал 7000 км, чтобы посмотреть моих местных друзей в Плайя-дель-Кармене.
Реальность не соответствовала описанию или фотографиям на сайте.
Так что имея ввиду скидку до 21т - отличный телек за свои деньги.
За такую цену и от такого производителя ,это подарок.
Но худее чем D5000, которую мне ранее давали поюзать.
В фотографии я в общем-то полнейший нуб.
Камеру брал из размышлений "не самая дешевая, но и не дорогая".
Устраивает во всём, фото делает прекрасные, видео снимает отлично.
Аппарат лёгкий, со штатным объективом можно снимать одной рукой.
Видео снимает очень хорошо, правда с автофокусом в режиме видео не понятно - он отсутствует, или я не разобрался с ним.
Не коннектится с телефоном.
Не критично, но в любом случае, брак это или несовместимость - в характеристиках заявлено, значит, должно работать (телефон с экшн-камерой соединяется легко).
Но главный недостаток в том, что аккумулятор нельзя заряжать через камеру, только в зарядном устройстве, которое работает только от сети 220в.
Отличная для ноутбука в данной категории матрица экрана, углы обзора и яркость очень нравится.
В обычном режиме работы охлаждение постоянно слышно.
Запуск ютуб или браузера приводит систему охлаждение в движение.
В обычном использовании такого не было.
Первые дни обновлялся как умалишенный, и до сих пор не работает клавиша fn, пока не определила является это браком или нет.
Нормальное крепление к монитору, хороший поворот камеры, как по вертикали, так и по горизонтали.
Микрофон работает хорошо, наш всегда хорошо слышно.
Часто, при автофокусировке изображение мутнеет и нас не видно.
Быстро нагревается, из-за чего мотор некоторое время не работает - это срабатывает защита от перегрева.
Конечно, эта кофемолка даже рядом не стояла со старыми добрыми советскими кофемолками, но наличие защиты от перегрева двигателя порадовала.
Также немного удивила левая резьба крышки, хотя удивление быстро прошло: если смотреть сверху, то нож вращается против часовой стрелки, стало быть движущийся кофе в этом случае стремится завернуть крышку!
Пригодны для персонального прослушивания любимой музыки сидя напротив излучателей.
Уходя в сторону теряется вся прелесть этих компактов.
Тем более, если вы выбираете модель с СНПЧ, скорее всего печатать вы планируете часто.
Покупали в основном для школьника старших классов, там у них сейчас куча работ и проектов когда будет нужно много печатать.
На замену всё ещё рабочего очень старенького xxx который служил много лет.
Только вот цены на картриджи стали реально конские, два картриджа стоят дороже принтера.
