
Låg efterfrågan på olja i kölvattnet av pandemin har även gjort avtryck på oljebolagen.
Det har slagit hårt mot deras intjäning och aktiekurserna har tagit stryk.
Under 2020 påverkades ABB av pandemi, omstruktureringskostnader och nedskrivning av goodwill.
Bostadspriserna stiger på bred front .
Det visar SBAB och Booli:s data över samtliga registrerade bostadsförsäljningar under februari.
”Det är tydligt att coronapandemin fortsatte att sätta avtryck på bostadsmarknaden även under februari”, säger han i ett pressmeddelande.
Lägenhetspriserna steg som mest i Norra Sverige, där uppgången summeras till 3,7%.
I Södra Sverige steg priserna med 2,4% och i Mellersta Sverige med 1,6%.
Detta då majoriteten av de förväntade vinsterna ligger långt fram i tiden.
IT-sektorn kan gynnas av ökade investeringar i hård- och mjukvara, och även ett ökat fokus på självförsörjande inom halvledartillverkning.
Banker leder uppgången i börsöppningen .
Indextunga banker visar en bättre utveckling än börsen i övrigt.
Finansaktier tillhörde igår vinnarna på Wall Street.
Omsättningen steg 15,2% till 53,2 miljoner kronor (46,2).
Rörelseresultatet blev -26,7 miljoner kronor (-38,6).
Resultatet före skatt var -26,0 miljoner kronor (-38,7).
Resultatet efter skatt blev -27,2 miljoner kronor (-40,8).
Resultat per aktie hamnade på -0,43 kronor (-0,79).
De asiatiska börserna visar en blandad utveckling på tisdagen efter gårdagens uppställ i regionen och på Wall Street.
Sydkoreanska börsen steg efter långhelgen.
Japanska storbolagsindexet Nikkei 225 sjönk med 0,86% till 29 408,17.
Under dagen rörde sig indexet inom intervallet -1,18% som lägst och 1,12% som högst.
Det bredare japanska Topix-indexet backade med 0,40% till 1 894,85.
Aktien, som steg 9,7 procent i ordinarie handel, var upp ytterligare 8,3% på efterbörsen.
Finansinspektionen avslutar sin undersökning som inleddes i januari 2020 av Swedbanks arbete med informations- och cybersäkerhet, efter att de identifierade bristerna är antingen hanterade eller att betrakta som ringa.
Det framgår av ett pressmeddelande.
Som en följd av slutsatserna väljer man att skriva av ärendet.
De reglerade hyrorna resulterar i låg vakansrisk och ett säkert intäktsflöde.
Det får investerare att flockas kring hyresrätter när det råder turbulens på stora delar av fastighetsmarknadens övriga segment.
Några andra byten eller viktförändringar förekommer inte.
Banken fortsätter att prioritera bolag ”som vi ser har goda förutsättningar att hantera nuvarande marknadsklimat och som kan hålla uppe sin intjäning och vinst på egna meriter”.
Listan består av 22 bolag utspridda över sju sektorer.
Hon ser dock vissa ljusglimtar i rapporten, såsom att onlineförsäljningen ökade med 32 procent och att man lyckats minska lagret samt försäljnings- och administrationskostnader.
Aktien har heller inte hängt med upp i rekylen utan är nedpressad, vilket också lockar sparare”, säger hon.
Förvaltaren: Stark tillväxt till reapris – två värdebolag att köpa .
Den kraftiga tillväxten ger slagläge för börsen och cykliska aktier.
Senaste månaden var något lugnare på investeringsfronten i startups.
Från att ha legat på 3,4 miljarder kronor i december och 1,9 miljarder i januari landade summan på 1,6 miljarder.
Bilar med förbränningsmotor, inklusive hybrider, ska fasas ut.
Att återbetala: en halv stödmiljard .
Men pengarna ligger fortfarande kvar i koncernen.
Airshoppen är ett systerbolag till flygbolaget Ving och levererar taxfreeprodukter till resenärer över hela världen.
Därför har företaget också ett behov av ett stort och välfungerande lager, eftersom det ska finnas plats för cirka 1200 produkter inom hudvård, parfymer, accessoarer, godis och alkohol.
Utöver en platsbesparande layout och högkvalitativ inredning stod även god ergonomi, effektiva plockrutiner och hög säkerhetsnivå på kravlistan.
Under fjolårets brutna räkenskapsår redovisades en nedgång i den globala försäljningen på 18 procent.
Första delen av året handlade bara om att samlas kring hur vi skulle hantera krisen.
Men under andra delen började vi se en återhämtning och då började jag bli helt övertygad om att vi kommer gå stärkta ur det.
Den största förklaringen till resultatökningen är följaktligen det växande antalet prenumeranter.
Trots den starka spurten minskade annonsintäkterna med 16,5 procent jämfört med 2019.
Starkt uppåt för Volvo Cars i februari .
Det är det bästa februariresultatet hittills, uppger biltillverkaren i ett pressmeddelande.
Försäljningen lyfts bland annat av en fortsatt stor återhämtning i Kina, som i inledningen av förra året var delvis nedstängt på grund av pandemin.
I februari stod elbilarna och hybridvarianterna för omkring en fjärdedel (26,6 procent) av den totala försäljningen globalt och för närmare hälften (44 procent) av försäljningen i Europa.
Nedåt på Stockholmsbörsen .
I Asien föll börserna ganska rejält under torsdagen, då handlare tog hem vinster inför att det finansiella året avslutas den sista mars.
Men det finns också en oro i marknaden över både inflation och vaccineffekter.
Efter några minuters handel har index fallit med 0,4 procent.
Detta tack vare folkligt motstånd mot lyxrenoveringar och höjda hyror.
Nikkei 225-index sjönk med 2,1 procent, medan det bredare Topixindex gick ned 1 procent.
Bilden ser likadan ut för kompositindex i Shanghai som tappat 2 procent.
Straffskatten höjs för fossildrivna bilar .
Straffskatten för nya fossildrivna bilar höjs från och med den 1 april.
Samtidigt skärps gränsen för när fordonen omfattas av skatten.
Fordonen beskattas med 82 kronor per gram koldioxid upp till 140 gram, och efter det med 107 kronor per gram.
Ekobrottsmyndigheten vann.
Den brittiska krisnotan blir oväntat stor, enligt en budget från premiärminister Boris Johnsons regering.
För att få ordning på statsfinanserna planeras en kraftig höjning av bolagsskatten om två år.
Ett skydd för utsatta arbetstagare i producentländerna eller ett konkurrenshinder som riskerar att skada dem det ska skydda?
Meningarna går isär när Tyskland lagstiftar om mänskliga rättigheter i leverantörskedjorna.
Företagen blir inte automatiskt ansvariga för leverantörers agerande, men blir däremot skyldiga att genomföra risk- och konsekvensanalyser och vidta åtgärder om brister uppdagas.
Annars hotar böter på upp till 2 procent av årsintäkterna, och dessutom diskvalificering från offentliga upphandlingar.
Sådana bestämmelser gäller inte heller den som anställs enligt 5 § 1 innan han eller hon har genomgått den utbildning som föreskrivs där.
Behörighet för anställning .
Denna förordning träder i kraft den 25 februari 2020.
1 § Denna lag gäller såväl joniserande som icke-joniserande strålning.
8 § Regeringen eller den myndighet som regeringen bestämmer får meddela föreskrifter om värden för stråldoser som inte får överskridas för en enskild person under en bestämd tidsperiod (dosgränser).
12 § Den som sysselsätter någon med att utföra arbetsuppgifter i en radiologisk nödsituation ska i förväg informera arbetstagaren om relaterade hälsorisker och tillgängliga skyddsåtgärder.
18 § Ett tillstånd enligt denna lag får för sin giltighet göras beroende av att den som avser att bedriva verksamheten ställer finansiell säkerhet för de kostnader för avfallshantering och återställningsåtgärder som verksamheten kan föranleda.
4 § Om användningen av straffen gäller vad i bestämmelserna om de särskilda brotten är stadgat samt vad därutöver är särskilt föreskrivet.
Övriga påföljder får, enligt vad därom är föreskrivet, tillämpas trots att de inte är nämnda i bestämmelserna om de särskilda brotten.
5 § Fängelse är att anse som ett svårare straff än böter.
Om förhållandet mellan fängelse samt villkorlig dom och skyddstillsyn föreskrivs i 30 kap. 1 §.
3 § Ett avtal om gymnasial lärlingsanställning får avse hela eller en del av tiden för det arbetsplatsförlagda lärandet i den gymnasiala lärlingsutbildningen.
Om anställningstiden är kortare än tre veckor, är arbetsgivaren inte skyldig att lämna sådan information.
De uppgifter om förutsättningarna för anställningens upphörande som avses i andra stycket 3 samt uppgifter som avses i andra stycket 4-6 får, om det är lämpligt, lämnas i form av hänvisningar till annan författning, kollektivavtal eller utbildningskontrakt som reglerar dessa frågor.
Om det är skäligt, kan skadeståndet sättas ned eller helt falla bort.
Om det är tillräckligt med hänsyn till ärendet, får Patent- och marknadsdomstolen i stället bestå av en lagfaren domare eller en lagfaren domare och en teknisk ledamot.
Vid annan handläggning av ett ärende som avses i första stycket ska Patent- och marknadsdomstolen bestå av en lagfaren domare eller en lagfaren domare och en teknisk ledamot.
I denna lag avses med företag en fysisk eller juridisk person som driver verksamhet av ekonomisk eller kommersiell natur, dock inte till den del verksamheten består i myndighetsutövning.
Med företag avses också en sammanslutning av företag, om inte annat anges i denna lag.
7 § Med primär lantbruksförening avses i denna lag en ekonomisk förening vars medlemmar är enskilda lantbrukare eller andra företag som bedriver jordbruk, trädgårdsverksamhet eller skogsbruk.
Om sammanslutningar av sådana företag är medlemmar i föreningen, anses den dock vara primär lantbruksförening endast om sammanslutningarna bara utgörs av lokala sammanslutningar av företag med verksamhet av angivet slag.
3 § Regeringen eller den myndighet som regeringen bestämmer får meddela föreskrifter om certifiering av anordningar för skapande av kvalificerade elektroniska underskrifter och anordningar för skapande av kvalificerade elektroniska stämplar.
5 § Tillsynsmyndigheten har rätt att på begäran få de upplysningar och handlingar som behövs för tillsynen.
Tillsynsmyndigheten har också rätt att få tillträde till områden, lokaler och andra utrymmen, dock inte bostäder, där verksamhet som står under tillsyn bedrivs.
2.
Med elektronisk anslagstavla avses i denna lag en tjänst för elektronisk förmedling av meddelanden.
2 § Denna lag innehåller bestämmelser om tobak, elektroniska cigaretter och påfyllningsbehållare, örtprodukter för rökning och om användningen av njutningsmedel som till användningssättet motsvarar rökning men som inte innehåller tobak.
Tobaksvaror som inte uppfyller de föreskrifter om tillåtna gränsvärden eller mätning och övervakning av sådana gränsvärden som har meddelats med stöd av 11 kap. 1 § får inte tillverkas eller tillhandahållas konsumenter på marknaden.
Varor som avses i andra stycket får inte föras ut till ett land utanför Europeiska unionen.
Lagen gäller inte överlåtelse av tomträtt.
7 § Skall varan transporteras till köparen inom en och samma ort eller inom ett område där säljaren vanligen ombesörjer transporten av liknande varor, sker avlämnandet när varan överlämnas till köparen.
Han får dock hindra att varan eller dokument avseende varan lämnas ut till köparen innan betalning sker.
Lagen innehåller också bestämmelser om - förlust av efternamn, - särskilt skydd för efternamn, - internationella förhållanden, - samtycke eller prövning vid byte av barns efternamn, - tidpunkten för förvärv eller ändring av personnamn, - förfarandet i mål och ärenden.
2 § En person får förvärva eller ändra ett personnamn enligt vad som föreskrivs i denna lag.
Ett efternamn kan förvärvas genom födelsen eller adoption enligt 4-8 §§, genom byte enligt 9-12 §§, 13 § första stycket och 14-20 §§ eller enligt 30 §.
4 § När ett barn har fötts ska barnet ges ett efternamn.
1 § Staten betalar ersättning för personskada enligt denna lag till personer som har fått narkolepsi som med övervägande sannolikhet har orsakats genom användning av vaccinet Pandemrix, om vaccinet har tillhandahållits som ett led i den vaccinationskampanj som genomfördes åren 2009 och 2010 mot influensan A(H1N1).
3 § Den som vill ha ersättning enligt denna lag ska anmäla sin skada till försäkringsgivaren i den ordning som anges i § 12 i den lydelse av Åtagande att utge ersättning för läkemedelsskada som började gälla den 1 januari 2010.
Åtagandet finns som bilaga till denna lag.
5 § Ärenden enligt denna lag prövas av Kammarkollegiet.
2 § Ett kommanditbolag är ett handelsbolag i vilket en eller flera bolagsmän har förbehållit sig att inte svara för bolagets förbindelser med mera än han har satt in eller åtagit sig att sätta in i bolaget.
En sådan bolagsman kallas kommanditdelägare.
Annan bolagsman i kommanditbolaget kallas komplementär.
1 § Bolagsmännens inbördes rättigheter och skyldigheter under bolagets bestånd bestäms genom avtal.
Åtgärder som är främmande för bolagets ändamål får vidtas endast med samtliga bolagsmäns samtycke.
K.M. anställdes år 2005 i ett av koncernens andra dotterbolag.
Han påbörjade en anställning hos bolaget den 1 oktober 2014, var dess vd och även styrelseledamot.
Domen har överklagats och målet handläggs för närvarande i Patent- och marknadsöverdomstolen (mål nr PMT 9182-19).
Åklagaren åtalade A.G. för bl.a. stöld enligt följande gärningsbeskrivning.
Tillgreppet innebar skada.
Tingsrätten gör samma bedömning som åklagaren när det gäller rubricering, dvs. tillgreppen, som gjorts från A.G:s arbetsgivare, kan inte betraktas som ringa stöld, trots att de inte omfattat ett särskilt stort värde.
Tingsrätten dömde A.G. för stöld.
Åklagaren motsatte sig att tingsrättens dom ändrades.
Bestämmelsens ordalydelse tyder på att så skulle vara fallet.
Ett envarsgripande utgör inte myndig-hetsutövning.
Enligt bestämmelsens förarbeten är avsikten att skyddet bara ska gälla i de fall då bevakningsuppgifter utförs och inte när väktaren utför andra uppgifter.
I allmänhet upphör bevakningsuppdraget dock inte när väktaren tillfälligt utför en annan uppgift (se prop. 1988/89:63 s. 16 och s. 22).
Frivården har bedömt att H.J. har ett övervakningsbehov och att den lämpligaste påföljden för henne vore en skyddstillsyn i förening med föreskrift att lämna drogtester.
Grov stöld har ett minimistraff om sex månader.
Tingsrätten gör följande bedömning.
Det har tydligt framkommit att målsägandena har känt sig djupt kränkta av brottet.
Fråga är om ersättning kan utgå för denna kränkning.
Lagligen krävs att brottet har inneburit en allvarlig kränkning av den skadelidandes personliga integritet.
Utvecklingen i praxis vad gäller kränkningsersättning i samband med egendomsbrott i bostad har varit att medge sådan när offret varit hemma och konfronterats med tjuven och framför allt om målsäganden därvid utsatts för våld eller hot.
Om lokalen vid inträffad skada inte uppfyller skyddskraven, gäller försäkringen endast om den försäkrade kan visa att skadan skulle ha inträffat eller fått samma omfattning även om kraven uppfyllts.
Vid stölden hade även kassaskåp och montrar brutits upp.
En guldsmed rånades i sin butik.
I försäkringstvist med anledning av rånet ansågs ett villkor om inbrottsförsäkring, som gav rätt till högre ersättning än ett villkor om rånförsäkring, tillämpligt oavsett om även villkoret om rånförsäkring var tillämpligt.
Han tvingades under vapenhot tillbaka in i lokalen där han och de två guldsmederna bands.
Aluminiumflingexponerade personer .
Sammanlagt undersöktes 20 personer exponerade för aluminium vid tillverkning av flingformat aluminiumpulver.
Råvaran vid denna tillverkning är antingen s.k. atomiserat pulver eller riven aluminiumfolie.
Dessa material rivs i kvarnar tillsammans med lacknafta.
Efter malning och torkning består pulvret av flingor med en diameter mellan 5 och 200 μm, och en tjocklek mellan 0,05 och 1 μm.
Detta pulver används vid tillverkning av sprängämnen, lättbetong, pigment, och taktäckningsmaterial.
De personer som är exponerade för flingformat aluminiumpulver är samtidigt exponerade för lösningsmedel.
Halterna av lacknafta uppmättes 1987, och varierade då mellan 24 och 99 mg/m3, med ett medelvärde på 76 mg/m3.
Dagens hygieniska gränsvärde för lacknafta är 300 mg/m3.
Biotransformationen omfattar cytokrom P450 reaktioner, konjugeringsreaktioner och enterohepatiska cirkulationsreaktioner.
I Fig 1 visas de initiala biotransformationsvägarna för två av DCB isomererna (2).
Andra studier ger stöd för data presenterade i Fig 1 (12).
I figuren visas ej de alternativa konjugationsreaktionerna, vilka vanligtvis föregår utsöndring i urin.
N-Metyl-2-pyrrolidon (NMP) är en färglös till gulaktig vätska med en aminliknande oangenäm lukt.
Substansen är en basisk och polär molekyl som är relativt stabil, men viss nedbrytning (oxidering) sker vid exponering för ljus och luft.
NMP är hygroskopisk, fullt löslig i vatten samt löslig i flera organiska lösningsmedel som etanol, dietyleter, etylacetat, kloroform och bensen.
Ämnet används främst som lösningsmedel inom en rad olika processer inom petroleumindustrin, reaktionsmedia vid kemisk framställning av polymerer (t.ex. polyvinylklorid) och vid strippning och rengöringsprocesser vid tillverkning av mikroelektroniska komponenter.
Frankenhaeuser (1983) har på ett besläktat sätt skilt mellan två situationer med hög mentalbelastning.
I den ena anstränger man sig med en känsla av olust (”distress”), medan ansträngningen i det andra fallet inte är kopplad till olust (”eustress”).
De psykosociala förhållandena i arbetet som de beskrivs av KK-modellen, och dess utvidgade form som inkluderar socialt stöd, har i en mängd studier visat sig ha samband med olika indikatorer på ohälsa (Karasek et al., 1982).
Elektronernas rörelseenergi överförs till fosforn varvid denna exciteras och en lysande punkt skapas.
På en bildskärm som ska kunna återge flera färger innehåller varje pixel i sig tre punkter eller linjer med grundfärger rött, grönt och blått.
En högupplösande skärm med stor bildyta kan ha upp till 2 000 x 1 400 pixel.
Hypotesen om att skilda trötthetsupplevelser kan beskrivas med 45 verbala uttryck, fördelade på fem faktorer (tabell 4), testades med en konfirmativ faktoranalys i LISREL7.
Via stegvisa post hoc-analyser kunde antalet variabler reduceras ytterligare (för kriterier se stycket Statistisk bearbetning).
Kvar blev 25 variabler jämt fördelade på fem faktorer.
Dessa 25 variabler prövades i en ny konfirrnatorisk faktoranalys, där modellen skapades med ledning av den explorativa faktoranalysen och modifikationsindex i post hoc-analysema.
Inom medicinen har vissa metoder kommit att bli normer när man ska avgöra om en behandling ”orsakar” bättre hälsa eller lindring, s.k. evidensbaserad medicin (se vidare nedan).
När det gäller uppkomst av sjukdom ställer man olika krav på kausalitet i olika sammanhang.
När nya kemikalier ska introduceras i samhället finns förespråkare för ”försiktighetsprincipen” vilket innebär att en faktor ska betraktas som ”riskfylld” innan motsatsen bevisats.
REACH (Registration, Evaluation, Authorisation and Restriction of Chemical substances) som tillämpas av EU innehåller inslag av försiktighetsprincipen.
Det är välkänt att exponering för hög halt av mögelsporer ökar risken för allergisk alveolit hos till exempel sågverksarbetare, lantbrukare och andra yrkesgrupper som hanterar biologiskt material (Eduard 2006).
Mögelsporer förekommer ”naturligt” i de flesta miljöer.
Utomhus varierar halten med årstiden.
Det är också visat att hög halt av mögelsporer i bostadsmiljö, till exempel vid fliseldning, kan bidra till uppkomsten av olika luftvägsbesvär.
En central fråga i analysen av det redaktionella arbetet är att förstå belastningsriskerna i det kreativa arbetet.
Det yttersta villkoret för arbetet är en dagligtryckning av en tidning och den deadline som detta medför.
En viktig stressfaktor är kvantitativ överbelastning och tidspress.
Tidspress, oftast i form av deadline, är inbyggd i arbetsprocessen.
Kvalitetspress i arbetet uppstår i och med att arbetetsutförande kräver alltmer kunskaper.
För att nå dessa syften avser vi att i studien integrera kunskap från sociologi och ergonomi.
Dessa faktorer kan även vara mer eller mindre stabila och mer eller mindre globala eller specifika.
En del hävdar att människor med en viss attributionsstil har lättare än andra att drabbas av depressioner när de råkar ut för olika typer av motgångar eller misslyckanden.
Denna attributionsstil innebär bl a att se misslyckande och motgångar som orsakade av mer eller mindre permanenta egenskaper hos en själv.
En arbetslös person som ser sin arbetslöshet som ett resultat av egna personlighetsegenskaper skulle alltså löpa större risk att drabbas av depression än en person som ser sin arbetslöshet som ett resultat av samhälleliga faktorer.
Det vanligaste mönstret hos människor har visat sig vara det mönster som främjar en positiv självbild.
Data som samlats in i de strukturerade intervjuerna har bearbetats kvalitativt, så att innehållet i intervjuerna har speglats i form av exempel på t ex hinder i arbetet.
Teman som återkommit i flera intervjuer har givits särskild vikt vid resultatpresentationen.
Om intervjun hade varit ostrukturerad, eller öppen, skulle bearbetningen ha blivit mera komplex med kvalitativa tolkningar av materialet (Kruuse 1998).
Ambitionen är att svaren ska spegla de arbetsvillkor som just dessa individer upplever att de arbetar under.
Ramen introducerar en kedja med fyranyckelbegrepp, från höger till vänster, som skiljer skadan från den föregående händelsekedjan (olycksfallssekvens) och situationella från strukturella faktorer bakom förekomsten av olycksfall och skador.
Ett systemtänkande innebär att inträffandet av en skada ses som resultatet av interaktioner mellan olika delar av systemet dvs ett ”människa–maskin–miljö” system.
Ett mått som förekommer i försäkringsmedicinska sammanhang är den etiologiska fraktionen (EF) i den exponerade gruppen.
Den definieras som den andel av sjukdomsfallen som inte skulle ha uppträtt om exponeringen ej förekommit (1).
Detta gäller särskilt om exponeringen huvudsakligen förskjuter tidpunkten för insjuknandet, dvs att personer som t ex ändå skulle drabbas av cancer insjuknar i en lägre ålder på grund av faktorn.
Detta mått har varit föremål för diskussion i amerikanska domstolar, ofta i samband med cancer orsakad av radioaktiv strålning.
Det är ganska vanligt att man jämför sjukligheten i grupper som är utsatta för en viss exponering med genomsnittsbefolkningen.
För arbetslivet gäller att personer med svåra handikapp (fysiska eller mentala) eller kroniska sjukdomar (t ex diabetes) har mindre chans att bli anställda.
Det innebär att den exponerade gruppen redan från början är "friskare" än jämförelsegruppen.
Det är därför vanligt att dödligheten bland yrkesverksamma är lägre än i genomsnittsbefolkningen, vilket brukar betecknas "healthy worker effect".
Om man skulle jämföra ett epidemiologiskt mått i en grupp som exponerades för en viss faktor i arbetet med en oexponerad grupp som dessutom var äldre eller yngre skulle skillnader i sjuklighet kunna bero på åldern och ej på exponeringen.
Frågor angående sjukfrånvaro, sjuknärvaro och två frågor om självskattad hälsa ingår i denna studie (se nedan och tabell 1 och 3).
Sjukfrånvaro.
Hur många dagar under de senaste 12 månaderna har du sammanlagt varit borta från arbetet på grund av egen sjukdom (sjukskrivning, vård, behandling eller undersökning)?
Det behövs alternativ till djurförsök som kan användas för läkemedelsutveckling.
Därför har forskare vid KTH, Karolinska Institutet och Harvard University skapat en modell av kroppen av en samling chip.
Varje chip är ungefär lika stort som ett USB-minne och innehåller celler från ett organ som chipet representerar.
Organen – tarmarna, levern, njurarna, hjärtat, lungorna, hjärnan samt blod-hjärnbarriären – är i sin tur ihopkopplade genom kanaler där en blodliknande vätska flödar.
Med hjälp av systemet och nyutvecklade beräkningsmodeller kan forskarna nu förutsäga hur ett läkemedel tas upp, vilken koncentration det når i blodet och hur länge det stannar i kroppen.
Patienter som kom till sjukhus för lungutredning fick fylla i ett interaktivt e-frågeformulär om 285 möjliga tidiga symtom, uppdelade så att varje patient bara behöver svara på det som är relevant för just hen.
– Genom att testa e-frågeformuläret i en större studie hoppas vi kunna utveckla ett verktyg för att tidigare kunna identifiera patienter som behöver utredas för lungcancer.
En AI kan hantera så mycket mer fakta än vad en människa kan, vilket möjliggör en säkrare diagnostik.
Verktyg visar väntad livslängd vid demens Prognos.
Forskare har följt drygt 50 000 patienter som någon gång mellan åren 2007 och 2015 har blivit diagnostiserade med en demenssjukdom och registrerats i Svenska demensregistret.
De ville undersöka vilken roll ett antal faktorer spelar för förväntad livslängd.
Ett syfte är att få en bättre förståelse för vilka patienter som omgående behöver en vårdplanering, ett annat är att vårdgivare bättre ska kunna samtala med patienterna om deras sjukdom.
Till forskarnas stora förvåning gav detta upphov till en kraftig antiinflammatorisk effekt, inte bara i hjärnan utan i hela kroppen, med sänkta nivåer av det inflammatoriska ämnet TNF i mössens blod.
Det visar att hjärnan har förmåga att tala om för immunsystemet att dämpa inflammation.
Begreppet rymmer elektrisk stimulering av kroppens nerver för att behandla en rad olika sjukdomar med inflammation som gemensam nämnare.
DET ENA PROJEKTET handlar om en donationsprocess som kallas DCD, donation efter cirkulationsstopp.
Det handlar om donation från avlidna som har dött i en annan situation än vad tidigare donatorer har gjort.
I Sverige har tidigare endast den som dör under pågående respiratorvård kunnat donera.
Ett exempel på en sådan situation är en trafikolycka, där någon får en skallskada, som får hjärnan att svullna så kraftigt att cirkulationen i hjärnan upphör.
Då uppstår en total hjärninfarkt, hjärndöd, och patienten dödförklaras.
De två forskargrupperna har båda studerat immunförsvaret hos en grupp holländska barn vars föräldrar tackat nej till alla vaccinationer av religiösa skäl.
Motsvarande minskning sågs inte i kontrollgruppen.
Mässling visade sig minska mångfalden hos vita blod .
Men man får ju inte mer hål i tänderna för att man har en förälder som är utlandsfödd.
För dem som drabbas kan det istället handla om att man inte har samma rutiner vad gäller kost eller munhygien, säger hon.
Trots att karies globalt sett är ett stort hälsoproblem med stora samhällskostnader, är det inte ett prioriterat område när det gäller forskningsfinansiering.
Det finns heller inga starka patientföreningar som kan skapa opinion eller stödja forskning.
Ytterligare två vårdförlopp har fått godkännande och kan införas i regionerna.
Det handlar om osteoporos – sekundärprevention efter fraktur, samt nydebuterad hjärtsvikt.
Det ska minska olikheter i den vård som ges i landet.
En stor riskfaktor är om patienten redan haft en fraktur.
Och i den gruppen råder underdiagnostik och underbehandling, menar styrgruppen.
I Region Uppsala kartläggs coronavirusets framfart med hjälp av tvärvetenskaplig forskning i realtid.
Ett mål är att dämpa kraftiga lokala utbrott med nya virusvarianter.
»Ju fler av de nya varianterna vi lyckas klippa, desto flackare kommer den tredje vågen att bli«.
Hur har ni lyckats hittills?
– Det är svårt att kvantifiera.
I strävan efter jämlik sjukvård är det viktigt att belysa att hudåkommors utseende och frekvens kan variera beroende på hudtyp.
Denna översikt ger en introduktion till viktiga aspekter att känna till om hudsjukdomars förekomst, utseende och patogenes i melaninrik hud.
Ett urval av rekommenderade källor för fördjupning presenteras i Fakta 1.
De är vanligast på armar, ben eller presternalt.
Hon hade också haft symtom i form av trötthet och allmän muskelsvaghet sedan 2 veckor tillbaka varför hon hade sökt vårdcentral och påbörjat kortisonbehandling för misstänkt polymyalgia rheumatica.
Med tanke på hypotoni, takykardi och tryck i bröstet påbörjades utredning med datortomografi av torax och buk med kontrastvätska på grund av misstanke om aortadissektion, lungemboli eller perikardvätska.
En 67-årig man med prostatacancer och malignt mesoteliom skrevs in i ASIH för hjälp med smärtbehandling i hemmet.
Patienten hade tidigare genomgått prostatektomi, pulm- och pleurektomi samt fått adjuvant strålbehandling med totalt 106 Gy och cytostatika.
Som komplikation tillstötte makroskopisk hematuri, vilken bedömdes bero på hemorragisk strålcystit.
Patienten hade också haft immunologisk trombocytopeni, som av hematologisk klinik bedömdes bero på benmärgspåverkan av strålbehandlingen och som behandlades med högdos kortison och gammaglobulin utan effekt, varför splenektomi utfördes.
Pneumokockvaccin gavs.
Han led av svåra smärtor från höger sida av bröstkorgen, vilket var den primära orsaken till anslutningen till ASIH.
Den 76-årige änklingen bodde i en treplansvilla, där han bedrev hantverksverksamhet i källaren.
Han var aktiv och vital, men de allt tätare svimningarna hade krympt livet för honom.
När han försökte ställa sig upp svimmade han.
Fyra månader efter vrickningen antecknade överläkare vid medicinska kliniken att det fortfarande fanns en rejäl svullnad över ankeln.
Han avsåg att ta del av distriktläkarens journal och fortsatte behandling med urindrivande medel.
Ytterligare fyra månader senare var höger fot fortfarande svullen.
Antibiotika sattes in, men ingen ytterligare åtgärd mot högra fotens ödem.
Greppfunktionstester och olika ADL-index samt nöjdhet med sina funktioner ingår i den preoperativa diagnostiken samt postoperativa uppföljningen.
Det sensoriska och motoriska bortfallet vägs samman och klassificeras i enlighet med den internationella klassifikationen för armfunktion vid tetraplegi (IC).
Diagnostiken utmynnar i ett terapiförslag där kirurgi är en viktig komponent.
I de fall där kirurgi rekommenderas görs en noggrann planläggning av de föreslagna åtgärderna.
Ingreppens detaljerade utformning, immobiliseringstider, träningens innehåll, operationsintervaller och förväntade resultat gås igenom och diskuteras med patient och eventuella inblandade anhöriga och vårdare.
Nu kunde hon inte längre stödja på foten på grund av felställning.
Fotleden var kraftig svullen och rodnad.
Röntgenbilderna (figur 1) talar för sig själva.
För att belastningen ska kunna inverka måste celler kunna registrera den och ändra sitt beteende.
Orsaken till patientens besvär skall med rimlig sannolikhet kunna hänföras till en degenerativ sjukdom av höftleden.
I vissa fall går detta dock inte att separera helt.
Patienten skall få information om sjukdomen, dess orsaker och förlopp.
Patienten skall ges möjlighet till träning eftersom detta ofta kan påverka sjukdomen i gynnsam riktning och sannolikt också förbättrar prognosen vid kirurgi.
Både priset och storleken på givare för mätning av krafter och rörelse har minskat mycket under det senaste årtiondet.
Detta beror framförallt på deras tillämpbarhet i masstillverkade prylar för hemelektronik och bilindustrin.
För identifiering av gångsituation kan ett flertal olika givare användas, helt beroende på vilken strategi man använder.
Detta är möjligt att få fram med accelerometrar och gyron vilka mäter gravitationen, accelerationer och hastigheter.
Alternativt kan man välja att observera förändringar i gångmönstret så som de extra belastningar eller rörelser som begränsningen i ankeln medför med kraft och vinkelgivare.
Under hemresan, efter cirka 40 minuter, föll en krögare från Skåne ner för en hög, brant trappa.
Mannen låg nedanför trappan i ett mycket trångt utrymme, avsvimmad, med armar och ben i påtaglig oordning och med ett mosat ansikte.
Mannen var allvarligt skadad och var i behov av snar hjälp.
Efter samtal med kaptenen, som hade direktanknytning till medicinsk assistans på Åland, bestämdes att båten skulle återvända till Mariehamn för akutvård av patienten.
Skickade en medicinsk rapport med patienten, men hörde aldrig något.
Han hade en stroke för ett år sedan, är hyggligt rehabiliterad men har kvarstående försvagning på vä sida, lite långsamt tal och ängslighet men är fullt klar och redig.
Vill sällan gå ut eller bort.
Går med rollator utomhus och mellan möbler i sin lägenhet.
Hon ska nu genomgå en starroperation och behöver ögondroppar flera gånger om dagen efter operationen.
I samband med besöket hos ögonläkare inför operationen bedömer han tillsammans med kvinna att hon kommer att behöva hjälp med ögondropparna efter operationen, på grund av sin nedsatta syn och Parkinson.
Han har flera läkemedel som delas i dosett av distriktssköterskan.
Dottern ringer dagligen hem till pappan och påminner honom om när han ska ta sina läkemedel.
Nu upplever hon att det blir allt mera osäkert att pappan tar sina läkemedel trots telefonsamtalen.
Hon kontaktar därför kommunens biståndshandläggare som gör ett hembesök.
Yngre medelålders tracheotomerad kvinna som är ansluten till distrikts- och hemsjukvården, har utbredda lungförändringar som kommer att kvarstå och bli sämre med tiden.
Har syrgasbehandling dygnet runt och ventilator nattetid.
Inga kognitiva störningar.
För att underlätta andningen behöver trachealkanylen sugas nattetid.
Kartläggning med alkoholalmanacka visar tjugo standardglas per vecka, 3-5 glas per tillfälle.
Fem av beroendekriterierna är uppfyllda.
Ångestskala: måttlig ångest, depressionsskala: lätt depression.
Blodtryck 142/85.
Leif är 83 år och bor själv i ett hus och har på grund av långvarig sjukdom svårt att klara sig själv.
Men på grund av Leifs hälsosituation har det blivit allt svårare att ta sig dit.
Nu överväger biståndshandläggaren att erbjuda Leif en plats på ett äldreboende.
För ett år sedan upptäckte hon en knöl i bröstet och att huden var något indragen samt hudrodnad runt bröstet.
Trots att hon var medveten om att det kunde vara cancer dröjde det några veckor innan hon kontaktade en läkare.
Läkaren undersökte hennes bröst och armhåla samt remitterade henne till bröstmottagningen för en biopsi.
Svaret visade en måttlig malign tumör som var 3x3 cm i storlek.
Efter beskedet fick Siv en chock trots att hon hade anat att det kunde vara cancer.
Det dröjde nästan ett år innan hon sökte läkare för sina besvär.
Hon kände periodvis stelhet i höger sida.
Skakningarna tilltog och hennes rörelser blev långsammare.
Läkaren gjorde en neurologisk undersökning och remitterade henne till datortomografi för att utesluta andra sjukdomar.
Hon kontaktade sin husläkare som inte kunde avgöra vad hennes symtom kunde bero.
Han skrev ut lugnade och smärtstillande läkemedel.
Efter ytterligare ett år fick hon ett skov med omfattande känselbortfall och stark yrsel.
Hon fick även smärtor i ena skuldran och hennes ena fot släpade efter då hon gick.
När han kommer in till akuten har han svårt att gå upprätt.
Han har feber, 38,1º och kräks ofta.
Han blir informerad om att han inte kan få något smärtstillande innan man vet vad buksmärtan beror på.
Han är kallsvettig och har svårt att ligga på sängbritsen.
Han är törstig och vill ha något att dricka.
Han rökte inte och hade inte någon ärftlighet för hjärtsjukdom.
Blodtrycket var 156/88 mm Hg, och vid auskultation av hjärtat hördes ett svagt systoliskt blåsljud.
EKG visade sinusrytm 64/min och höga ST-avgångar i bröst­avledningarna, dock inom normalområdet för män och utan ischemitecken (se Figur 1).
Högkänsligt troponin T taget mer än 3 timmar efter smärtdebut var <5 ng/l.
Han får en spruta med pollenallergen i vardera arm och får därefter gå ut i väntrummet.
Inom ett par minuter kommer han tillbaka och säger att han inte mår bra, ” känns som om huvudet skall sprängas”.
Ögonen har börjat svullna och han upplever ett inre obehag och klåda över hela kroppen.
Små utslag börjar uppträda på mage, armar och ben.
Hon har genomgått ”gastric bypass” (GB) för 9 år sedan som behandling för påstådd övervikt, men lipödemdepåerna förändrades inte, vilket inte var att vänta.
GB operationen har lett till näringsbrist trots att rekommendationerna om intag av spårämnen följts.
Problem med svampinfektioner i hudvecken kvarstår.
Smittan tar ny fart i Västra Götaland .
Smittspridningen tar ny fart i Västra Götalandsregionen.
I en rapport som fanns tillgänglig på Folkhälsomyndighetens sajt på tisdagsmorgonen presenteras nya beräkningar om smittspridningens möjliga utveckling de kommande tre månaderna.
Bakgrunden till analysen är att myndigheten i november fick ett uppdrag av regeringen att kontinuerligt uppdatera sina scenarier om pandemin, och även göra bedömningar om lämpliga insatser.
Polisen varnar för snåriga virusregler .
Polisen oroas övar att virusregelverket blir alltmer snårigt och svårtillämpat.
Otydligheten kan leda till att allmänheten får svårt att veta vad som gäller.
Det rör sig om ett relativt snårigt regelverk som därtill ofta ändras eller utvidgas.
En av de mest omdiskuterade frågorna i Sverige den senaste tiden har varit sportlovets effekt på smittspridningen.
Men smittskydds­läkarna i Dalarna och Jämtland Härjedalen, de två regionerna med de populäraste skidorterna, säger att skidturismen hittills inte verkar ha lett till ökad smitta.
Klackarna i taket som på det glada 1920-talet.
Visserligen tillhör 60-åringen inte en riskgrupp, men han har en släkting som låg på sjukhus i flera veckor.
– Jag är försiktig.
Jag vill inte hamna på sjukhus, säger han i sitt stora rum.
Kvarlevorna av vad som bedöms vara en människa har hittats i Tyresta nationalpark i södra Stockholm.
Polisen är tystlåten och vill inte avslöja några detaljer.
– Innan jag kan säga mer om det här fallet måste teknikerna avsluta sitt arbete.
Undersökningen görs systematiskt och det tar tid, kanske hela dagen.
En skola i Mönsterås hålls stängd efter ett stort smittoutbrott.
Nästan en tredjedel av personalen har insjuknat i covid-19 under de senaste två veckorna och samtidigt har en tiondel av skolans låg- och mellanstadieelever konstaterats smittade.
Metoo hånades först i Frankrike och Danmark.
När rörelsen får ny fart handlar konflikten till stor del om olika generationers syn på sexualmoral.
Ett politiskt storbråk har blossat upp i Norge.
Norge är ett av de länder i Europa som klarat coronapandemin med minst antal dödsfall.
Smittspridningen har den senaste tiden ökat vilket tvingade kommunledningen i Oslo att införa striktare restriktioner där bland annat butiker och restauranger tvingats att stänga.
Ett tufft besked för stadens invånare som levt under landets hårdaste restriktioner sedan flera månader tillbaka.
Från och med tisdagen och fram till den 15 mars stänger serveringsställen och butiker i den norska huvudstaden.
Det kommer fler bilder under veckans gång som underlättar jakten på rätt plats.
På fredag kommer lösningen tillsammans med en intervju med en kvinna som har arbetat i huset som var mer berömt under 1900-talet än i dag.
Datorerna tog till slut död på yrkesrollerna som dominerade här i huset.
Ett par från Östeuropa döms till fängelse för att de låtit sin 17-åriga svärdotter tigga utanför en livsmedelsbutik.
Det är brottsligt att påverka så unga personer för att få dem att tigga, enligt domen i Göteborgs tingsrätt.
Flickan kom till Sverige från sitt hemland i januari, tillsammans med den jämnårige maken och svärföräldrarna.
Världscupfinalerna i dressyr och hoppning ska arrangeras som planerat.
Men säkerheten höjs ytterligare på grund av det allvarliga virusutbrottet i Valencia.
Tre dagar senare inleds världscupfinalerna (31 mars–4 april) i Scandinavium i Göteborg.
Nigeria har fått sin första leverans av vaccin mot covid-19 inom ramarna för det globala programmet Covax.
Det folkrika landet har 200 miljoner invånare och fick inledningsvis 3,9 miljoner doser vaccin.
Antalet ledamöter i den nya enkammarriksdagen var 350, en jämnt delbart tal.
Lotten fick avgöra när det uppstod dödläge.
I Skåne har Postnord börjat dela ut brev – och tidningar – varannan dag.
På bara några årtionden har man lyckats demolera det postväsende som tog hundratals år att konstruera.
Framöver ska mässan hållas på Malmö Arena och digitalt, men på grund av coronapandemin blir den första mässan helt digital.
Miljoner användare prenumererar på de officiella tema-spellistor som redaktörer på Spotify sammanställer.
Även några av de mest populära listorna med modern musik följer samma mönster.
Musikindustrin har historiskt sett varit mycket mansdominerad.
Romantik i kändisvärlden är förstås inget ovanligt, men en del matchningar är faktiskt riktigt otippade.
– Vad hade hänt om de fortsatt leva tillsammans?
Vår resa var knöglig och svår, men vi är långt ifrån ensamma om den erfarenheten.
Glad att få berätta att mitt nya program på discovery+ handlar om detta.
Erfarenhet som visar sig sorgligt förrädisk i en tid där klimatförändringarna skapar extrema väderförhållanden och några smällkalla veckor ersätts av en onaturlig vårvärme som snabbt fräter sönder de decimetertjocka isarna, så hastigt att is som är hård och bärig på morgonen är sorbetmjuk sörja på eftermiddagen.
Män som har lärt sig att förstå, respektera och älska isen i en annan geologisk period, men dör när de beträder isarna i antropocen.
I ryska Novaja Zemlja tvingas isbjörnarna gräva efter mat på soptippar.
Animationerna visar allt från organiska former till plastavfall, men ofta går det bara nästan att säga vad det är vi ser.
Ormbunksblad och andra växter är återkommande element: ibland som ett skuggspel där de liknar revbenen i en bröstkorg, ibland påminner de om ryggrader på någon förhistorisk livsform.
Folkhälsomyndigheten föreslår ett maxtak för antal besökare på handelsplatser, som butiker, köpcentrum och varuhus.
De nya reglerna föreslås träda ikraft den 6 mars 2021.
Det är en överhängande explosionsrisk på Arla i Vimmerby efter ett strömavbrott.
Strömavbrottet gör nämligen att temperaturregleringen av en flisuppvärmd panna inte fungerar och kan därför explodera.
– Om det värsta scenariot skulle inträffa med en pannsprängning kan det bli byggras och annat.
En bil började brinna under färd på riksväg 27 vid trafikplats Värnamo södra.
Till följd av branden behövde vägen stängas av i båda riktningar.
Inga personer ska vara skadade, enligt polisen.
Polis, ambulans och räddningstjänst har fått rycka ut till en villa i Sandhamn utanför Torhamn.
Larmet kom in klockan 11.18.
– Villan är övertänd.
Det var i lördags som mannen från Karlskrona lade ett spel på Lotto med 13 rader plus Joker för 49 kronor.
På kvällen hade han ett missat samtal på telefonen och ett sms om att han kunde gå in och rätta sina Lottorader.
Redan i slutet på 2016 påbörjades det förberedandet arbetet för att bygga Hisingsbron mellan Hisingen och fastlandet.
– Nu är Hisingsbron så klar att vi kan öppna den för göteborgarna.
Han kommer att vara vår viktigaste spelare 2021.
– Jag tror att vi kommer få se en lite mer ordinarie elva där.
Jag är förhoppningsvis i mina bästa år och kan kanske vara till stor hjälp, sa han bland annat.
– Någonstans är det ju det här man går och väntar på hela vintern.
Man har precis stängt ner laptopen efter att ha kollat på den sista omgången och nu ska man plocka upp den igen.
En lastbil och en personbil krockade på E20 vid Olskroksmotet i Göteborg på tisdagseftermiddagen.
Två filer fick stängas av i södergående riktning under räddningsarbetet.
Trafiken kunde rulla långsamt i en tredje fil förbi olycksplatsen.
Strax efter klockan 14.00 kunde räddningstjänsten avsluta sin insats på platsen.
Attacker riktade mot myndighetspersoner, journalister och aktivister har ökat dramatiskt de senaste månaderna i Afghanistan.
Riksdagen laddar för eldebatt .
Riksdagen ordnar en särskild debatt om den svenska elförsörjningen den 5 mars.
Det sker efter en begäran av Sverigedemokraterna.
Så här har medaljerna kammats hem hittills.
Det starka svenska sprintlaget på damsidan var fyllt av medaljkandidater.
Men 26-åringen hade krafter kvar och gjorde ett guldryck precis inför upploppet.
Men 21-åringen slog på tävlingsskallen, fick en ny stav och krigade sig tillbaka i loppet.
En gungställning, en vippgunga och en lekgris har stulits från en lekplats i Smydbyparken i Huskvarna.
Det är barnen man förstör för.
Händelsen är polisanmäld.
Kommunen har beställt nya lekredskap men det kommer att dröja minst sex veckor innan de kan komma på plats.
Polisen vädjar till allmänheten om tips.
Regeringen har bett myndigheten ta fram listan, som bygger på att ländernas medborgare uppenbart inte har någon grund för att söka asyl i Sverige.
Det uttalade målet är att Migrationsverkets arbetsbelastning ska minska.
– Det är tre bilar som har kört ihop.
Det kunde likaväl ha varit hon som drabbats, det är väldigt jobbigt att tänka på, säger hon.
En man i 20-årsåldern gick till attack mot sju personer i centrala Vetlanda – och sköts senare av polis.
Tre personer har livshotande skador och polisen utreder om dådet kan ha haft ett terrormotiv.
Han är känd hos polisen då han tidigare misstänkts för mindre brott.
Närmare 60 procent av alla våldtäktsmän hade utländsk bakgrund.
Det visar en ny omfattande svensk studie.
Men varför invandrare är överrepresenterade kan forskarna inte svara på.
Den har tittat närmare på 3 039 personer som dömts för våldtäkt i Sverige under perioden 2000–2015.
Dessutom breddas delar av E6 och E22 för att skapa tre körfält i vardera riktningen.
Det framgår av Trafikverkets nya genomförandeplan för åren fram till 2028.
Samtidigt som utbyggnaden av Sveriges järnvägar drar ut på tiden moderniseras det svenska vägnätet i snabb takt.
Inte minst längs Europavägarna.
En hemmafest med över hundra deltagare i Åre kommer att polisanmälas för brott mot pandemilagen.
– Ett hundratal personer festade och två polispatruller åkte dit.
Det var lugnt, men mycket folk.
För första gången på fyra månader kan hon nu träffa sin dotter igen.
Fast kramen får vänta.
Tiotusen steg om dagen inomhus med rollatorn kan det bli.
Prins Philip har opererat hjärtat .
Storbritanniens prins Philip, 99, har genomgått hjärtkirurgi, uppger Buckingham Palace i ett uttalande.
Operationen ska ha gått bra, och prinsen – drottningen Elizabeths make – ska nu återhämta sig på sjukhus i ”några dagar”.
Philip har legat på sjukhus i drygt två veckor och flyttades nyligen till en hjärtklinik.
2011 genomgick han en bypass-operation.
Tung i huvudet, trött i ögonen och orkeslös.
Det är bara några av symtomen när nästan all vaken tid tillbringas framför en bildskärm.
Inställda aktiviteter och distansundervisning gör att en stor del av gymnasieelevernas liv är digitalt.
Och skolsköterskorna är oroliga.
Temperaturrekordet har nu bekräftats av SMHI som räknat ut årsmedeltemperaturen vid 35 väderstationer runt om i landet.
Nu vill vi höra kärlekshistorien som förde dig och din partner samman.
Har du en intressant historia om hur du och din partner träffades?
Det här är din chans att dela den med våra läsare.
Kanske möttes ni i lunchkön, eller på skidsemestern?
Träffades ni på jobbet, eller var ni grannar?
Det är idag ett år sedan Skåne fick sitt första konstaterade fall av covid-19.
Varför har storstadsregionerna drabbats så olika?
Snabba skånska besöksförbud och att Danmark stängde gränsen var sannolikt inte heller avgörande.
Affären gäller en fastighet utanför Uppsala.
Regeringen har erbjudit svenska IS-kvinnor i fånglägren i Syrien att skicka hem sina barn.
Men de vägrar skiljas från barnen.
Hon växte upp långt ifrån trendernas Stockholm och fick med sig den värdefulla inställningen att alla problem går att lösa.
– Plötsligt måste jag välja mellan att vara mig själv eller fortsätta med hockey.
Dela kultur- och fritidsnämnden i två nämnder.
För att de två delarna inte hör så nära ihop och för att få bättre fokus på bägge verksamheterna.
Samtidigt väntar krav på mer öppenhet och jämställdhet på lönesidan.
Fyra 16-åriga pojkar dog när bilen de åkte i körde av vägen utanför Sörfors, sydväst om Sundsvall.
Nu döms 19-åringen som körde till skyddstillsyn och fängelse i två månader.
– Det är en brand i en större lagerlokal.
Vi har rök och lågor på platsen.
Sputnik V, ett rysk vaccin mot covid-19, kan godkännas i EU.
Männen misstänks bland annat för brott mot lagen om brandfarliga och explosiva varor.
I flera fall handlar det om synnerligen grova brott, enligt åklagarna.
Ryssarna kände till mongolernas härjningar och på 1220-talet gick de ihop med turkfolk som redan attackerats.
Men den nya alliansen rådde inte på mongolerna.
Raketen är den tredje som skjuts upp, efter två snarlika försök i februari och i december i fjol.
Människor som glidit igenom maskorna i folkhemmets skyddsnät.
Vilka är de?
Och vems är ansvaret?
Varje torsdag förmiddag upprättas en kö utanför kaféet i Clara kyrka, där en juristbyrå erbjuder rådgivning för människor som inte har möjlighet att få sådan hjälp på annat sätt.
H har levt som papperslös i Sverige i mer än tre år och gömmer sig för polisen.
Vi har sms:at i en dryg vecka.
Hon ville ha det så eftersom hon skrev att hon inte är så bra på svenska.
En kväll i veckan läggs madrasser i altargången och de människor man bedömer har störst behov får mat och möjlighet att sova en natt på rena lakan.
Ett gigantiskt askmoln sprider sig över Indonesiska Sumatra.
Askmolnet är omkring 5000 meter högt och kommer från vulkanen Sinabung som har fått ett utbrott som startade på tisdagsmorgonen.
Årets horoskop för 2021 går i frihetens och förändringens tecken.
Undrar du varför dina växter dör utan anledning?
Det har inte alltid med avsaknad av gröna fingrar att göra.
Ett nytt läkemedel mot corona har använts av en svensk patient för första gången .
På lördag är det ett år sedan det första fallet av covid-19 konstaterades i Stockholm.
Region Stockholm inför fler åtgärder för att minska smittspridningen.
Det framgår i information från regionen som skickades ut under tisdagsförmiddagen.
För att inga missförstånd ska ske - dissolvingmassa, ämnet som framställs av löv- och barrträd, som textilfibrer som exempelvis viskos kan tillverkas av tas redan fram på vissa håll i Sverige.
Så här finns ett stort utrymme för innovation.
Vårt projekt är ett perfekt exempel på hur samarbete kan driva fram teknikgenombrott.
Perseverance landade på Mars i torsdags.
Bekräftelsen på den lyckade landningen kom 11 minuter senare – det är så länge det tar för en radiosignal att nå Jorden från Mars.
Lösningen kan vara ett protein i blodet som naturligt reparerar skador.
Hittills har behandlingar för att minska risken för hjärtinfarkt huvudsakligen gått ut på att minska skadan på kärlväggen genom att behandla riskfaktorer.
Förhoppningen är att detta ska ligga till grund för nya typer av behandlingar.
Ett möjligt spår är försöka öka kroppens produktion av proteinet, vilket kan gagna både personer som ligger i riskzonen för hjärtinfarkt och de som redan drabbats.
Halvledarämnet är väldigt allvarligt på grund av att hela industrin är påverkad i och med den stora efterfrågan på konsumentelektronik och den snabba återhämtningen inom bilsektorn.
Men tillverkarna reagerade och efter nya mätningar visade sig resultatet vara felaktigt.
Utöver direkt påverkan på fattigdom och hunger så påverkas även miljön.
– Man tvättar händer, utrymmen och utrustning med tvål, men även med annat som hamnar i avlopp, reningsverk och sen vattendrag.
För att hon var tjej.
Efter att ha spelat fotboll i smyg startade hon som 13-åring ett eget lag.
Att ge sig ut på isen i vintertid kan vara förknippat med fara.
Här är fem steg för en trygg och lyckad räddning ur en isvak.
Det blev klart under onsdagen efter att alla fyra semifinallagen vunnit sina kvartsfinaler i två raka matcher.
Alla ska följa det här loppet, säger hon inför stafetten.
Men när klockan slår 13.15 i dag tänker till och med hon bänka sig framför tv:n.
”När jag ser bilder som dessa känner jag mig obekväm och objektifierad.
De skickar signaler om att en vallastuga inte är en välkomnande plats för mig eller andra kvinnor.
Om vi vill ha jämlikhet, låt oss börja med respekt”, skriver hon.
Men hon föll.
Dels för skadan i sig, men också för att det innebar ett förändrat upplägg in mot VM.
De båda lagtävlingarna har hon petats från.
Vi hade turen (?) att bli underhållna av ett gäng 16åriga pojkar som snackade högt och skrattade mycket åt sina EPA traktor och motorcross historier.
Vad som inte ger det en femma är att vi körde ganska säkra kort samt att atmosfären sannerligen har mer att önska, då det ligger vid vägen och så där...
Ett ställe för snabbmat, och de serverar riktigt bra snabbmat.
Dessutom extremt generöst med vitlöksbröd, vilket egentligen var en slags pizza i sig.
Perfekt för hela familjen efter en dag på stranden om du är hungrig.
Okej service, var snabba o alerta, men inte ett leende.
Bara en näve pommes vilket var väldigt snålt.
Inget grönt på tallriken.
Ingen dipp vid sidan om.
Vi var ett sällskap på åtta personer, vuxna och ungdomar, som åt lunch här.
De två kvällar i början av september 2019 som vi besökte restaurangen var mycket uppskattade.
Tyvärr skymdes den av några byggnader.
Baren påminde om en strandbar på Kuba.
Ett roligt inslag var vägvisaren till olika platser runt om på jordklotet.
Vissa var ganska kända men även mer udda resmål fanns med.
Det blev en rolig diskussion.
Håller med omdömet.
Vi var alla väldigt nöjda efter vår vistelse!
Peter gör ett fantastiskt jobb med att välkomna gästerna och skapa en personlig vistelse.
Rummet var rent och fräscht och med bra sängar.
Fin frukost med bra variation och hembakat!
Tack för fina dagar!
Vi bodde fem nätter här och blev väldigt nöjda.
Det var lugnt och skönt.
Trevlig och tillmötesgående personal.
Det var rent och fräscht överallt och genomtänkt kring minskad smittspridning av Corona.
Rummen var lyhörda och i behov av renovering, fanns ingen tillgång till is trots att hotellet har en restaurang.
Otroligt dåligt utbud på frukosten, nästan inget veganskt eller vegetariskt.
Obemannat, utan behandlingar, ingen musik /ljus / frukt / dryck.....
"Vår" frukostvåning var full så vi fick gå ner till den andra våningen där orginalfrukosten serveras.
Den var extremt mycket bättre.
Fanns bara en fåtölj på rummet, den andra får sitta vid skrivbordet.
Oproffsigt folk i receptionen.
Trevlig personal i receptionen, snabb incheckning och ett trevligt rum.
Blir sämre och sämre.
Och verkligen svåra att skära i.
Såg andra sällskap som också kämpade med att få till en bit och försökte skära.
Och hörde även hur man klagade på att pizzorna inte var varma vilket vi håller med om.
Och helt klart överpriser.
Men annars mysig omgivning.
Bästa svenska husmanskosten.
Köper alltid två rätter att ta med, eftersom jag bort närheten.
Gillar även deras långkok och alla fiskrätter.
Vill bara passa på att tipsa om denna trevliga lilla resturang mitt på Östermalm.
En dagens lunch för 98kr med sallad bröd och kaffe inkluderat.
Restaurangen är en liten och enkel lokal, perfekt för familjer eller som vi, ett gäng kollegor.
Maten var utsökt, trevlig och hjälpsam personal som guidade mig (gluten)!!
Rekommenderar varmt!
Vi beställde den traditionella svenska köttbollar och var mycket nöjda.
Liten ställe med enkelt inredning och trevlig service.
Bra vegetarisk hämtmat men inte så mysigt att sitta där.
Super adress för att snabbt äta en utsökt typisk svensk måltid.
Potatis och köttbullar är ganska perfekta.
Underbart hotell med känsla, stil, ytterst bra personal och god restaurang.
Bra hotell på lugn bakgata/innergård på söder.
Genomtänkt inredning och känsla.
Bodde här under lugna Corona tider.
Betalade lite extra för att ha rum med badkar för att kunna koppla av efter en tuff arbetsdag.
Fick mer än förväntat, ett vackert rum och fint badrum i sköna färger och material.
Sköna sängar och stort rum.
Mitt i prick.
Åt på deras restaurang, provade en avsmakningsmeny med 6 rätter och vinpaket.
Mycket goda smaker och vällagat, kan verkligen rekommendera!
Frukosten var superfin.
Bra längd på turen.
Vilken upplevelse!
Barnen 10 & 12 år tyckte det var läskigt och så bra!
Också vi vuxna njöt av både historierna och spänningen.
Rekommenderas varmt!
Guiden Peter tog oss runt på en skräckfylld, rolig och minnesvärd vandring genom gamle stan samtidigt som han berättade om Stockholms historia på ett medryckande sätt.
Kan varmt rekommenderas.
Vi gick spökvandringen, två vuxna och två tonårstjejer.
Rummet var inte speciellt.
Slitet och tråkigt.
Utsikten var en stor tegelvägg.
Hade en timmes privat spa, men det var endast ett badkar med skum i ett annat hotelrum.
Ändå betalade vi extra för det.
Finns billigare och bättre hotel.
Redan när jag kom in i rummet tyckte jag att det luktade illa och doften av avlopp bara växte under natten för att riktigt stinka på morgonen.
När jag under ett möte berättade detta för en kollega hade hon varit med om samma sak.
Ett retrohotell med massa roliga bilder och utsmyckningar.
Fina rum och en mysig restaurangdel.
Bussarna tar dig snabbt ner på stan.
Riktigt bra hotel som helhetsbedömning.
Intressant inredning och bra frukost med restaurang etc.
Städningen var verkligen på topp.
Mat: Hade höga förväntningar på denna två stjärniga Michelin restaurang.
Jag blev inte besviken!
Denna plats är ett måste om du vill uppleva en autentisk kafé i hjärtat av staden.
Ett traditionellt gammalt kafé med traditionell mat och goda öl och diverse drycker.
Gå testa det!
Väggarna är täckta av konst och nyfikenheter och möblerna har tydligt uthärdat vikten av många långa kulturella och politiska diskussioner om belgisk öl och mat.
Det här kommer inte att passa en minimalistisk, men du måste checka ut om du vill suga upp några bra historiska vibbar.
Menyer finns på engelska, och historien anges också där.
Du kan ha en intressant läsning medan du väntar på mat.
Detta är en ganska stor och trevlig träkyrka som också ser lite annorlunda ut.
En helt fantastisk byggnad att se på och inspektera.
Har röstats fram till Sveriges vackraste byggnad i början av 2000-talet.
Det låg en mil från flygplatsen men det gjorde inget.
Ägaren var mycket trevlig vid ankomst, där han informerade vad som fick lov att användas.
Boendet är basic vilket man får ha klart för sig.
Men rent och snyggt.
Det fanns vedeldad bastu att tillgå samt roddbåtar, dessa borde kanske ses över.
Samt även gång till bastu samt lite övriga detaljer som drar ner intrycket.
Men ett prisvärt boende.
Boendet kändes ofräscht och ostädat.
Nedlegade sängar.
Men för det priset var det ok.
Toaletterna var som man förväntar sig, tyvärr följde inte alla reglerna.
(Plockade inte bort efter sig)!
Rekommenderar varmt detta ställe, mannen som ägde detta är också otroligt serviceinriktad!
Vi bokade en stuga för några dagar på denna fantastiska plats och blev inte besvikna, vilket ställe!
Det fanns båtar att låna utan kostnad, sjön var full av fisk .
Det fanns flera vedeldade bastu varav en flytande .
En sparkstötting eller spark är ett mindre fordon, en slags kälke eller släde med medar, som har använts sedan mitten av 1800-talet, främst i Norden.
Sparkstöttingens nedre del består av två medar, vanligtvis i stål, som hålls samman längst fram med en stång.
Ovanpå medarna sitter ett slags stol, traditionellt byggd i trä, med en styrstång i överkanten.
Det är också användbart vid isfiske på isbelagda sjöar.
Spark används ofta i Norge, Sverige, Finland och Island, i mer sällsynta fall även i Kanada, Förenta Staterna, Ryssland och Danmark.
Det förekommer även sparkstöttingar försedda med hjul.
Ordet husmanskost kommer efter husman, ägare till ett litet hus utan tillhörande jord.
Begreppet var ursprungligen en sammanfattande benämning på enkel och billig mat som åts på landet, och härrör från att man skiljde på priser till herrskap och tjänstefolk vid gästgivargårdarna.
Numera betecknar svensk husmanskost vanligen traditionell svensk mat som har lågt inköpspris, med stort mättnadsvärde eller med andra ord klassisk vardagsmat.
Den svenska husmanskostens råvaror är inhemskt svenska – fläsk i alla former, fisk, grova spannmålsvaror samt potatis och rotfrukter.
Tids- och omsorgskrävande matlagningsmetoder som redningar och långkok är vanliga.
Kryddor används i begränsad mängd.
Företeelsen husmanskost och rätter som kan likna de svenska förekommer även i andra skandinaviska och nordeuropeiska länder.
I de av länderna och regionerna där vinodling förekommit finns också en tradition att kombinera husmanskosten med lokala viner.
En svensk klassiker, även kallat klassikern, kallas kombinationen av fyra stora svenska långlopp och har funnits sedan 1972.
För att få diplomet behöver man fullfölja fyra långlopp under en period av 12 månader.
Mer än 32 000 personer (varav 6 000 är kvinnor) kan titulera sig "en svensk klassiker".
Sedan 2006 finns även halvklassikern (klassikerhalvan 2006-2010).
År 1977 tilläts för första gången även kvinnor att ta klassikern.
Detta genom att införa Engelbrektsloppet 60 km som skidlopp för kvinnor.
Sträckan för kvinnor i Lidingöloppet var 16 km.
År 1979 startade Öppet spår, som börjar gälla som prov för diplomet både för kvinnor och män.
Vasaloppet är ett årligt långlopp på skidor som körs första söndagen i mars.
Sträckan är 90 kilometer och går från Berga by i Sälen till Mora i Dalarna i Sverige.
Det är det äldsta och största långloppet i världen sett till antalet anmälda.
Den första tävlingen kördes 1922 och det har varit en del av Worldloppet sedan 1979.
I den 80:e upplagan som hölls den 7 mars 2004 kom cirka 15 500 skidåkare till start.
Endast klassisk stil tillåts.
Vid Vasaloppets mål väntar en kranskulla, och sedan 1988[20] i Tjejvasans mål en kransmas.
Denna person hänger en segerkrans kring halsen på den segrande i respektive tävling.
Fettisdagen är den tredje av de tre dagarna i fastlagen, dagarna före fastan, där den första är fastlagssöndagen och den andra är blåmåndagen.
Namnet fettisdag är bildat av "fet" och "tisdag", där fet syftar på all fet mat som brukade ätas på fettisdagen.
Ordet är belagt sedan 1594.
Hur vita tisdagen har fått sitt namn är oklart, men en teori är att namnet kommer av det vita vetemjöl som man bakar semlor med.
I södra Sverige har de traditionellt ätits på fastlagsmåndagen.
Dagen kallades då för "bullamåndag".
I Sverige äts bullarna oftast med vispgrädde under bullens avskurna ovansida, och med mandelmassa i en urgröpning mitt i bullen.
Ibland serveras de i varm mjölk enligt en tradition från 1700-talet, och kallas då hetvägg.
Fika är en svensk samhällsinstitution som innebär mellanmänskligt umgänge i kombination med intagande av exempelvis kaffe och kaka.
Fika förekommer vanligen inom svenskt arbetsliv, i form av fikapauser eller kaffepauser – en fika tillsammans med kollegor.
Denna tradition kan anses vara en del av svensk kultur.
Pausen är del av den betalda arbetstiden och tillbringas ofta i närheten av kaffemaskiner och lunch/fika-rum.
Det anses troligt att den svenska fikatraditionen ger möjlighet till större meningsutbyte och förståelse arbetskollegor emellan.
Fika kan även innebära smörgåsar eller annat ätbart som inte är sötsaker.
En fika kan äga rum på ett kafé eller konditori, på arbetsplatsen, som kyrkkaffe, i hemmet och även utomhus.
Ordet fika finns och har funnits i svenskan med andra betydelser långt innan det kom att syfta på ovanstående fenomen.
Friluftsliv är ett samlingsbegrepp för fritidsaktiviteter som genomförs utomhus och vilket inkluderar såväl organiserad som oorganiserad verksamhet.
Till det organiserade friluftslivet hör de utomhusaktiviteter som sker i föreningsform.
Ett särskilt begrepp är det rörliga friluftslivet.
Det rörliga friluftslivet skulle på 1980-talet främjas särskilt genom inrättandet av naturvårdsområden där tillgängligheten till naturen gavs särskilda resurser för att öka tillgängligheten till skog, mark och vatten utan de inskränkningar som naturreservat och nationalparker inneburit.
Aktiviteter under fredagsmyset varierar exempelvis mellan barnfamiljer och äldre.
Enligt etnologen Charlotte Hagström vid Lunds universitet är den gemensamma nämnaren att maten är förhållandevis lättlagad.
Fredagsmyset kan numera ses som en modern rit, något som barnen har lätt att ta åt sig av och känna sig delaktiga i.
Barn är ofta svältfödda på odelad uppmärksamhet och en lugn tid när barn och föräldrar är tillsammans är därför mycket viktig, enligt barnpsykologen Elisabeth Cleve.
Närhet och beröring kan bidra till ett lugn som skapas genom produktion av hormonet oxytocin.
Samlingen av familjen runt vardagsavvikande mat har lång tradition.
Söndagsmiddag och söndagsfrid är två begrepp från 1800- och 1900-talens början när endast söndagen var arbetsfri dag i veckan.
När skolundervisningen på lördagar slopades läsåret 1968/69 och 40-timmarsveckan infördes i början av 1970-talet samlades familjen runt något som kallades "kvällsgott" (ibland fredagsgott eller lördagsgott).
Det förekommer recept på "gott"-rätter från den tiden i mattidningar och nya kokböcker.
De här måltiderna intogs vanligen framför TV:n, och tar vid i den tradition av TV-ätande som inleddes under 1960-talets början.
De här "gott"-rätterna var i hög grad också en familjeangelägenhet, för hade man gäster bjöd man på mer traditionell middags- eller supémat.
Glögg är en nordisk varm dryck baserad på kryddat vin (vanligtvis rött) eller sprit.
Glögg kan även vara alkoholfri, baserad på saft eller alkoholfritt vin.
Namnet syftar på tillverkningsmetoden, där en sockertopp dränktes in i cognac och antändes, varpå smältande socker rann ner i brygden och gav sötma åt glöggen.
I Sverige växte glöggens popularitet vid 1800-talets slut och de privata vinhandelsfirmorna började tillverka färdigblandad glögg.
Det fanns både vinglögg och en starkare variant som kallades cognacsglögg eller julglögg.
Man började förknippa glöggen med julfirandet och dekorerade etiketterna med tomtenissar som kokade eller smakade på den rykande drycken.
Julkalendern sänds varje dag från 1 december fram till julafton den 24 december.
Några år har den dock sänts från första söndagen i advent även om denna söndag har infallit efter eller före 1 december.
Den första julkalendern hette Titteliture och visades år 1960.
Någon har också visats i repris i Barnkanalen.
Ett urval brukar vara tillgängligt för allmänheten i SVT:s Öppet arkiv kring jul.
Julkalendern 2015 utgör ett undantag, där en rättighetstvist stoppat återutgivning.
Jantelagen (norska och danska: Janteloven) är en uppdiktad lag formulerad av Aksel Sandemose i boken En flykting korsar sitt spår (1933).
Aksel Sandemose skrev på norska (riksmål), men växte upp i danska Nykøbing Mors, en stad han i boken kallade Jante.
Jante är en fiktiv dansk småstad som först nämns i Sandemoses roman En sjöman går iland och utvecklas i romanen En flykting korsar sitt spår.
Förebilden för Jante är Sandemoses egen födelsestad, Nykøbing på ön Mors i Limfjorden på norra Jylland.
Staden och dess invånare beskrivs i romanen i tämligen negativa ordalag.
Den fiktiva staden Jante är det som ger namnet "Jantelagen".
Begreppet har senare fått ett brett och populärt genomslag och används även av människor som saknar vetskap om det litterära sammanhanget.
Jantelagen kopplas till kulturen på många platser i Skandinavien.
Motsvarande fenomen finns dock på många platser i världen.
Traditionellt har bastun även använts för torkning av malt, säd och lin, och för torkning och rökning av fisk och kött.
På finska är namnet på bastu sauna, vilket har fått ge namn till denna ångbadsform i de flesta delar av världen, som inte haft den tidigare.
Bastubad var vida utbrett i Mellan- och Nordeuropa under medeltiden.
Under den tiden var det vanligt med offentliga bastuinrättningar i städerna.
De förbjöds oftast senare, under 1500- och 1600-talet.
I Östsverige användes bastun som rök.
Personnummer är ett nummer som Skatteverket tilldelar personer folkbokförda i Sverige för att identifiera dem hos bland annat myndigheter.
Systemet, som var det första i världen som omfattade ett lands hela befolkning, infördes 1 januari 1947.
Tilldelningen av personnummer regleras i folkbokföringslagens §18.
Källskatten infördes 1 januari 1947, vilket innebar att man nu inte skulle betala skatten i efterskott utan i samband med att inkomsten kom in.
För att klara detta krävdes ett tillförlitligt och lätthanterligt befolkningsregister.
Nu klarade man sig inte längre med kyrkböcker och manuellt förda längder och register.
Den stora innovationen blev citografsystemet.
Ett manuellt register där grunddata om varje person stansades in i aluminiumplåtar.
En nyhet vid uppläggningen av citografregistret var införandet av det tresiffriga födelsenumret, som kompletterade födelsedatumet.
Personnumret är uppbyggt av 10 siffror indelade i två grupper om 6 respektive 4 siffror.
De sex första siffrorna består av personens födelsedatum noterat som år (utan sekelangivning), månad och dag.
Fram till 1990 visade födelsenumrets två första siffror var personen fötts.
Den sista siffran är en kontrollsiffra som infördes 1967 i samband med att personnumren datoriserades.
Brunbjörn (Ursus arctos) är ett växt- och köttätande däggdjur som ingår i familjen björnar och som har ett stort utbredningsområde i holarktis.
Brunbjörnen känns igen på sitt stora huvud, små ögon och öron samt puckeln över frambogen/skulderpartiet.
Pälsen är tjock och färgen varierar från ljusbrun till mörkbrun, även brungrå päls kan förekomma.
Yngre björnar har ofta en ljusare halsbandslik teckning runt halsen.
Brunbjörnen har sommar- och vinterpäls och byter dessa under senvåren respektive tidig höst.
Brunbjörnen uppvisar en rad lokala variationer över sitt stora utbredningsområde vad gäller storlek, vikt, skallform och färg på päls.
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann är en roman från 2009 av Jonas Jonasson.
Romanen är hans debutroman.
Boken vann även Iris Ljudbokspris för Årets bästa ljudbok 2010.
Pocketversionen utkom i april 2010, och hamnade snabbt på förstaplats på pockettoppen hos bland annat Bokus, Pocket Shop och Bokia.
