
В основі сюжету — прадавні вірування гуцулів та історія створення фільму "Тіні забутих предків" за повістю Михайла Коцюбинського.
Книжка вийшла у "Видавництві Старого Лева".
— Ідея роману виникла із захоплення темою Гуцульщини, — продовжує вона.
— Цікавість була з дитинства.
Так само віддалилися 10 бойовиків.
Армія повністю контролює регіон, де живуть семеро людей.
— Якщо будуть обстріли противником чи провокації, то командир підрозділу на ділянці з комбригом приймають рішення повернутися на попередні позиції, — каже заступник командувача.
У 2 роки він отримав електроопік носа.
Утворилися рубці, які з часом стали закривати ніздрі.
Що маємо: винні на свободі, хто обіцяв, той і продовжує це робити.
Його перевезли нібито для слідчих дій.
Тепер у справі, окрім неї, з'явився ще помічник власника.
Йому заборонили залишати місце проживання у селі.
Його хотіла взяти на поруки перша заступниця голови.
Правління готове взяти на поруки всіх колишній працівників у справ "xxx".
Скорочення населення пов'язане з трудовою та соціальною міграцією.
Наші умови – 500 мільйонів гарантійного внеску і платіж 1 мільярд гривень.
Цінність компанії у двох речах: товарний ресурс, який вона генерує, і друге – має доступ до землі, що буде потрібно уже в найближчому майбутньому.
Нове дослідження показує, що гра також допомагає дітям будувати свої мовленнєві навички.
"Є докази, що ранній вплив гри на фортепіано покращує обробку звуків, що розширюється не лише на музику, але й на мову", – каже поведінковий нейролог з Масачусетського інституту технологій.
Вчені точно визначили, що уроки гри на фортепіано можуть допомогти малим дітям посилювати навички обробки і володіння мовою.
«Внаслідок проведення операції «під прикриттям» (негласних слідчих розшукових дій) детективи задокументували вимагання неправомірної вигоди у розмірі 300 тисяч доларів США з фізичної особи за сприяння у призначенні на керівну посаду, – йдеться в повідомленні.
Наразі здійснюються невідкладні слідчі дії, до яких залучені працівники, повідомили, вирішується питання повідомлення про підозру.
Раніше про затримання керівника одного з головних департаментів Офісу повідомили в самому ОП.
Чужинці, приходячи на тієї землі, як правило, намагалися маргіналізувати надбання місцевого люду.
При цьому часто забирали артефакти високої культури, привласнювали їх собі.
Натомість завойованим лишали простолюдну культуру, що не становила серйозної конкуренції й вела народ до примітивізації.
Особливо це стосувалося малечі з бідних родин, яка нібито була надана сама собі.
Фактично, дітлахи у соборі навчались: їм задавали завдання і вони його «видряпували» на вощених дощечках, а то й на стінах.
Полюбляла малеча малювати, наприклад, шарж на вчителя: одна із вправ – коли вчитель диктує склади слова і діти мають на слух їх записати.
Замість того, щоб садити в тюрми менеджмент і власників, правоохоронці заарештували найчеснішу людину і професіонала.
У Китаї у двох людей з Внутрішньої Монголії діагностували чуму.
За даними державного ЗМІ Сіньхуа, наразі пацієнти проходять лікування в Пекіні, а влада вжила заходів превентивного контролю.
Колишній півзахисник мадридського "Реалу" іспанець Хабі Алонсо може стати новим тренером мюнхенської "Баварії".
Мюнхенська "Баварія" перебуває у пошуках нового головного тренера після звільнення хорвата Ніко Ковача.
Головним кандидатом на пост тренера німецького клубу є тренер нідерландського "Аякса" Ерік тен Хаг.
За свою кар'єру іспанський футболіст провів 689 матчів, забив 43 м'ячі і віддав 58 гольових передач.
Хакер звинувачується за цілою низкою статей про комп’ютерне шахрайство і відмивання грошей, в Мін'юсті.
Відзначається, що він керував сайтом, на якому продавалися номери дебетових і кредитних карт, викрадених переважно за допомогою злому комп’ютерних систем.
Якщо виходити з обмеженої моделі, з обмеженнями, це буде максимум 1500.
Мікробіологічна діагностика необхідна, щоб лікар міг підібрати препарат та максимально ефективну схему прийому ліків для людини з туберкульозом.
В Україні офіційно затвердили сучасні стандарти мікробіологічної діагностики туберкульозу.
Такі бактерії поширені у прибережних районах морів у регіонах з помірним кліматом.
Вчені з'ясували, що два штами бактерій, які пожирають плоть, викликаючи небезпечне зараження м'яких тканин, можуть взаємодіяти один з одним.
Раніше вважалося, що некротичний фасціїт викликається лише одним різновидом бактерій.
Однак виявилося, що один зі штамів виробляє токсин, який руйнує м'язову тканину (некротичний фасціїт, або NF1), а інший штам (некротичний фасціїт 2, або NF2), потрапляє в кровоносну систему і мігрує в інші органи.
Вчені стверджують, що пізній прийом їжі збільшує ймовірність розвитку хвороб серця.
Зокрема, у любительок пізнього прийому їжі відзначаються підвищений артеріальний тиск, високий індекс маси тіла та слабкий контроль над рівнем цукру в крові.
Щеплення населення допомагає сформувати колективний імунітет, уникаючи масових смертей, наголосили церковники.
"Вакцинуючись, ми турбуємося не лише про себе, але й про своїх рідних та близьких", - зазначається у повідомленні.
Такого висновку дійшли дослідники, проаналізувавши анкети працівників із Британії, Німеччини та Франції.
Але є виняток – надлегкі пластикові пакети, визначених розмірів, можна використовувати як первинну упаковку для свіжої риби і м’яса, льоду, а також сипучих продуктів.
Нагадаємо, у громадських місцях в Україні можуть з'явитися автомати для пляшок.
Популярна колумбійська співачка, яка нещодавно продемонструвала підтягнуту фігуру, вперше висловилася про важку хворобу.
Шакіра повідомила, що через такий діагноз вона опинилася в депресії.
Кураторами виставки стали мистецтвознавиця і літературний критик, а експонати зібрали з музеїв і приватних колекцій.
І він хоче її прочитати в ефірі, і каже, що, якщо прочитає її, всі побачать його невинність.
«Історія людства знає лише кілька випадків, коли в критичні моменти історії до одного самотнього голосу приєднувалися мільйони голосів.
На щастя, моторні функції організму не постраждали, але їй потрібен відпочинок», — сказано в заяві, зробленій від імені її сім'ї її агентом.
Раніше джерело, близьке до актриси в інтерв'ю французькому телеканалу повідомило, що актриса «Дуже втомлюється, бо багато працює».
Він був представлений у програмі Особливий погляд і претендував на премію Золота камера за кращий дебютний фільм.
Ці картини формують трилогію, а остання з них була представлена на Берлінале.
Він мав відвідати офіційний захід на запрошення польської сторони, проте прикордонники затримали його.
Виступ українських спортсменів на міжнародних турнірах – лише одна складова їх діяльності.
Однак лише вона є видимою.
Від її вдалого проходження часто й залежить успішність виступів.
Путівку на Чемпіонат Європи отримають команди, які зайняли перші два місця у групі.
При цьому зробив він це навмисно.
Все через проблеми з документацією.
Основна камера включатиме чотири датчики зображення, вона розташована в прямокутному блоці.
Відомий інсайдер опублікував якісні рендери і відеоролик з демонстрацією тривимірної моделі смартфона Samsung Galaxy A51.
Діагональ екрану складає 6,5 дюйма, над фронтальною камерою видно отвір розмовного динаміка.
Основна камера включатиме чотири датчики зображення, вона розташована в прямокутному блоці у верхній лівій частині задньої панелі.
Національне аерокосмічне агентство США прийняло пропозицію Університету Буффало про розробку експериментального космічного апарату для досліджень Венери.
Під час розробки корабля під проектною назвою BREEZE (біотехнологічний скат для екстремальних середовищ і зональних досліджень) черпали натхнення з морських скатів.
Поки екологічну горілку продають тільки у роздрібних магазинах Нью-Йорка.
Зазначається, що під час виробництва горілки застосовується не традиційний метод бродіння, а нова запатентована технологія, з допомогою якої викиди вуглекислого газу перетворюються на етиловий спирт.
Потім з нього роблять горілку преміум-класу.
Принаймні 150 співробітників вже мають доступ до більшої частини даних про десятки мільйонів пацієнтів.
Новий інструмент отримав назву Reels, поки він доступний тільки користувачам в Бразилії.
Соцмережа Instagram запустила відеоредактор Reels, який дозволить користувачам створювати короткі відеокліпи з накладеним музикою і зможе конкурувати з популярним китайським додатком TikTok.
Як повідомляє TechChurch, Reels дозволяє створювати 15-секундні відео з накладеною музикою і ділитися ним через Stories.
Соцмережа отримає цілу нову секцію пошуку Top Reels, де найкращі ролики зможуть стати вірусними.
Щоправда, незрозуміло, було це до або після офіційної частини.
Не такий страшний пробіг, як його малюють.
Про те, як чоловік допоміг вирішити цю проблему, Олена написала у своєму Instagram.
Лідер Радикалької партії вирішив відпочити від політики душею, і зробити це під пісні російської шансон-виконавиці.
Компанію 46-річному екснардепу склала, звісно ж, його дружина.
Дискусія в Україні зараз ведеться навколо тактичних питань.
Це модернізація вашої оборони, боротьба з корупцією, поліпшення системи правосуддя – і все це покликане полегшити життя людей.
Дослідники з Геттінгенського університету виявили в центрі галактики NGC 6240 одразу три надмасивні чорні діри.
Вчені вважають, що подібні події могли призвести до утворення надзвичайно великих чорних дір у часи раннього Всесвіту, - пише Техно 24.
У Нідерландах випробували місяцехід, яким керували з Міжнародної космічної станції.
Для незвичайного тесту в лабораторії створили умови, що імітують поверхню Місяця.
Керував пристроєм італійський астронавт.
Він разом із роботом зібрав проби ґрунту.
Новітня система дозволяє астронавту відчувати те, що відчуває робот, відтак, точніше маніпулювати ним.
Вчені встановили, що нічні кошмари приносять відчутну користь, тренуючи нервову систему і готуючи її до реагування на стресові ситуації під час неспання.
Зазначається, що в експерименті взяли участь 18 осіб.
За допомогою електроенцефалографа фахівці виміряли активність різних ділянок мозку кожного учасника.
Людство все більше робить для освоєння та колонізації Марсу.
Вона першою взялась досліджувати можливість поселення людей на Марсі.
Також на орбіту Марсу помістили апарат Trace Gas, який знімає та сканує поверхню планети.
Види стародавніх змій мали кінцівки.
Вчені вважають, що це відкриття підтверджує уявлення про складну еволюцію виду.
З часом, їхні ноги ставали меншими й згодом зникли взагалі.
Деякі види змій, зокрема пітон й удав, мають досі рудиментарні ноги з крихітними пальцями, якими вони хапають один одного під час парування.
Американські фахівці з’ясували, що татусі є більш щасливими батьками, ніж матері, проте вони таки можуть брати недостатню участь у вихованні дитини.
Дослідження провели науковці з Каліфорнійського університету в Ріверсайді.
Вони проаналізували дані про психологічний стан і рівень задоволеності життям 18 тисяч людей — як батьків, так і бездітних.
За результати дослідження, виявилося, що татусі щасливіші, ніж матері і ніж бездітні чоловіки.
Вакцинація повинна проводитися до початку активності грипу.
Між стінами розташують спеціальні портали з колбами для тіл.
В центрі будівлі буде величезний зал для проведення прощальних церемоній – по центру буде стіна з рослин.
Компостування витрачає у вісім разів менше енергії, ніж кремація та скорочує викиди вуглекислого газу в атмосферу.
Завідувачка жіночої консультації Медичного центру Medicover, лікар акушер-гінеколог розповіла Здоров'ю 24 про причини хвороби, симптоми, лікування та як від неї вберегтися.
Грибки роду Candida є умовно-патогенними, тобто у невеликій кількості присутні на слизових оболонках здорової людини.
У нормі вони не викликають жодних симптомів.
Але якщо порушується баланс мікрофлори, кількість грибів збільшується, і виникає молочниця.
Однак слід знати, що за симптомами кандидозу можуть "маскуватися" хронічні, більш небезпечні інфекції.
Чи можуть батьки самостійно діагностувати аутизм у власної дитини, і до якого лікаря треба звернутися?
Це також порушення емоційного інтелекту.
Вірус Коксакі – декілька споріднених серотипів ентеровірусів.
Вони добре розмножуються в шлунку і кишківнику людини, тим самим спричиняючи різні форми хвороб, що входять до групи ентеровірусних інфекцій.
Вірусом Коксакі заразитися надзвичайно просто, адже він передається або повітряно-крапельним, або фекально-оральним шляхом (наприклад немиті руки, фрукти чи овочі).
Як повідомляє УНІАН, в Одесі через спалах вірусу Коксакі та нших інфекційних захворювань закрили вісім класів школи №63.
Геологи української антарктичної експедиції виявили осадові породи, які суттєво можуть змінити вік самого материка.
Про це в ексклюзивному коментарі "Прямому" розповів доктор геологічних наук під час зустрічі 23 української антарктичної експедиції.
Регіон наших досліджень повністю складений вулканогенними породами.
Ці осадові породи є найдревнішими.
Протони складаються з двох верхніх кварків і одного нижнього кварка, тоді як нейтрони – з одного верхнього і двох нижніх кварків.
Незвичайна особливість нових нейронів полягає у їхній формі.
Аксони клітин шипшини закручуються на зразок троянди, що обсипалася.
Вчені помітили, що відкриті інтернейрони зв'язуються переважно тільки з одним типом клітин — пірамідальними нейронами.
Пірамідальні нейрони — збудливі клітини в мозку ссавців, які в переважній кількості знаходяться в кортикальних структурах.
Археологи наголосили, що це дуже важливе відкриття, бо раніше не було доказів, що у стародавньому Єгипті в їжу вживали сир.
У філіппінських спільнотах винайшли безкоштовну альтернативу дорогим будівельним матеріалам: тут використовують цеглини, виготовлені виключно із пластмасових відходів.
Окрім того, Ecobricks допомагають скоротити кількість відходів, що потрапляють у навколишнє середовище.
Постійне забруднення планети пластмасовими відходами заохочує до створення нових незвичайних шляхів їхнього повторного використання.
До прикладу, у Бангладеші розробили кондиціонери з перероблених пластикових пляшок, повідомляє Springwise.
Іще один спосіб використання даного виду сміття — перетворення його на будівельні блоки на зразок цегли.
Але чи всі вони ефективні?
Тому варто розібратися, які опудала дійсно можуть налякати птахів, а які — страшні тільки на перший погляд.
Ідея створення взуття із вовни та інших натуральних матеріалів прийшла до новозеландця.
Його бренд представляє новинку на ринку моди — зручне, стильне й екологічне взуття.
Розмірковуючи про те, чим зайнятися після спортивної кар'єри, він робив ставку на дизайн, і особливо на дизайн взуття.
Його увагу привернув такий натуральний матеріал як шерсть (у Новій Зеландії проживає близько 27 мільйонів овець).
Перебування в космосі по-різному впливає на організм жінок і чоловіків.
Наприклад, чому від погіршення зору страждають тільки астронавти-чоловіки?
Швейцарська компанія є одним із найбільших виробників шоколаду в світі.
Прагнучи отримати корисний продукт і зменшити кількість промислових відходів, він розробили шоколад, до складу якого входять не тільки боби, але й цілий плід какао (разом із м'якоттю та шкіркою).
М'якоть же, яка становить близько 70% плода (стручка), відправляється у відходи.
Уряд виділив кошти для закупівлі наукового океанського судна льодового класу для потреб українських науковців.
Наголошується, що купівля судна стане початком відродження океанського наукового флоту України.
Вчені повторно оцінили скам’янілий череп великого хижака, якому 248 мільйонів років, намагаючись дізнатися більше про цих доісторичних хижаків.
Довжина їхнього тіла сягала 5 метрів і вважається, що вони були хижаками найвищого рівня.
Хвилі, утворені в наслідок зіткнення сонячних заряджених частинок з магнітним полем нашої планети, були переведені в діапазон, який люди здатні чути.
І вченим вдалося її записати.
Це відкриття може допомогти знайти способи пом’якшити потенційний нищівний вплив.
Науковці з Гарвардського університету розшифрували чотири таблички, які містять різні рецепти рагу, супів та пирогів.
Завдяки тому, що ці колеса можуть обертатися незалежно один від одного, він може успішно маневрувати як на самій крижаній поверхні супутника, так і під нею.
За словами співробітника Лабораторії реактивного руху NASA, спосіб пересування робота унікальний.
«Машина буде використовувати власну плавучість, щоб залишатися притиснутим до внутрішньої сторони льоду, а пересуватися за допомогою коліс.
Дієтолог з Австралії назвала кращий варіант для ранкового прийому їжі.
Також дієтолог не рекомендує вживати солодкі пластівці, особливо це стосується дітей.
Лікар, кандидат медичних наук розповів, що застосування поширеного антибіотика цефтріаксону загрожує небезпечними наслідками, аж до смертельного результату.
Але подібна небезпека насамперед пов'язана не із самими антибіотиком, а з тим, що його зазвичай розводять лідокаїном при ін'єкціях.
Віруси – це дрібні неклітинні інфекційні агенти, які не здатні до незалежного існування.
Кожен вірус має специфічний механізм дії на клітину, в яку він вдерся.
Найпоширенішим вірусним захворюванням є застуда, чи ГРВІ.
Як зрозуміти, що ви підчепили вірус?
Людині необхідно викликати бригаду швидкої допомогу у випадках, коли існує безпосередня загроза життю і здоров'ю.
Існує перелік симптомів, які можуть свідчити про необхідність екстреної допомоги.
Це, наприклад, раптовий розлад дихання, втрата свідомості, біль в ділянці серця, значне зовнішня кровотеча тощо.
Медики зазначають: знання з домедичної допомоги мають бути в усіх людей, адже з кожним може статися біда.
Від складу кишкової мікрофлори залежить розвиток таких хвороб, як діабет 2 типу, ожиріння, депресія, серцево-судинні захворювання.
Це органічні сполуки, які впливають на роботу низки наших ферментів, які відповідають за утворення активних форм кисню, запальні процеси, синтез і транспорт жирів, агрегацію (злипання) тромбоцитів, а також стійкість судин до пошкоджень вільними радикалами.
Його відкрив Новозеландський фонд боротьби зі СНІДом, щоб розвіяти забобони, що стосуються передачі вірусу імунодефіциту.
Хоча вона і називає себе банком, але не збирає і не зберігає сім'я, замість цього вона виконує функції посередника.
На її сайті є спеціальна форма для донорів і тих, кому потрібне штучне запліднення.
Пристрій може розпізнати 13 видів раку всього з однієї краплі крові, а точність прогнозу складає 99%.
Діагностика відбувається за допомогою чіпа і невеликого пристрою.
Якщо це не одиничний випадок, обов'язково потрібно сходити до лікаря для точного встановлення діагнозу.
Якщо живіт болить через переїдання, варто зробити масаж за годинниковою стрілкою, адже це стимулює м'язові скорочення і допомагає розщеплювати їжу.
Причиною дискомфорту у животі може бути зневоднення.
Дослідники створили семантичну систему «розташування» груп слів, яка виявилась подібною для різних людей.
Вчені Каліфорнійського університету в Берклі створили детальну карту мозку, що демонструє, де саме зберігаються значення окремих слів.
На основі отриманих даних вони створили семантичну систему «розташування» груп слів, яка виявилась подібною для різних людей.
Запропонована семантична система – це області кори півкуль головного мозку, що відповідають за передачу значень окремих слів та навіть груп, подібних за значенням.
Раніше вчені виявили, що певні регіони краще реагують на осмислені слова, аніж на хаотичний набір звуків.
Більшість лікарень перебуває у комунальній власності, тому міністерство охорони здоров’я не займається їх закриттям.
«Рішення про закриття, реорганізацію чи будь-що інше має здійснювати місцева влада, виходячи з розуміння як власник, як вони можуть організувати (роботу - ред.).
Вона зазначила, що деякі області одразу вирішили робити один госпітальний округ на регіон, в інших об’єднувались декілька районів.
«Після досить довгих експертних і інших обговорень і рішень, у тому числі після погоджень з регіонами, було прийнято рішення, що все-таки найкращий спосіб — розглядати маршрут пацієнта, куди йому їхати, як направляти, яка є можливість організації всіх видів послуг, доступних для пацієнта, — це госпітальний округ на область», — сказала міністерка.
Міністерка охорони здоров’я запевнила, що в Україні є достатня кількість доз сироваток та вакцин від дифтерії.
Сало зміцнює імунітет, а також захищає від інфаркту та інсульту.
На телеканалі «Інтер» вийшов випуск «Корисної програми», присвячений салу.
Цей універсальний продукт давно став українським національним надбанням.
Його запікають, коптять, солять, смажать, додають в різні страви і роблять святкові закуски.
Один з військовослужбовців був доставлений в задовільному стані у ВМКЦ Північного регіону, двоє військовослужбовців були спрямовані і залишені на попереднє лікування в лікарні швидкої та невідкладної медичної допомоги.
Скоро ці заклади стануть частиною мережі багатопрофільних лікарень інтенсивного лікування, які мають потужну матеріально-технічну базу, працюють у цілодобовому режимі.
У МОЗ зазначили, що завдяки ефективному використанню коштів вдалося заощадити майже $450 тис., що дасть змогу придбати додаткові пацієнтські монітори й портативні УЗД апарати для лікарень.
Вона додала, що натомість будуть працювати експерти офісу реформ — групи по три-п’ять людей, вони будуть готувати аналітику і матеріали.
Україні у посвідчення водія обов'язково вноситимуть інформацію про групу крові та резус-фактор.
Як зазначається, адміністратор сервісного центру МВС вносить цю інформацію у новий водійський документ на основі даних, вказаних у медичній довідці 083/о.
Звертається увага, що ця довідка належить до комплекту документів, які громадянин обов'язково надає сервісному центру МВС для отримання вищезгаданих адміністративних послуг.
Питання якості атмосферного повітря є надзвичайно важливим для всього світу.
Ці люди досягли невизначуваного рівня вірусного навантаження, а отже можуть жити повноцінним життям: народжувати здорових дітей та не передавати вірус іншим.
При цьому ще більший відсоток з них досяг невизначуваного рівня вірусного навантаження.
Таке рішення стосується препаратів з діючими речовинами софосбувір та софосбувір/ледіпасвір.
Щеплення — єдиний надійний захист від кору, особливо якщо у вашому регіоні зафіксовано спалах захворюваності.
Центр громадського здоров’я України повідомляє про новий летальний випадок кору — 5-річний хлопчик, який не був вакцинований через протипоказання, не зміг подолати хворобу.
Нікотин спричиняє залежність, подібну до кокаїнової та навіть героїнової.
Незалежно від дози, куріння зумовлює низку хвороб, погіршення зовнішнього вигляду та фізичної форми.
Матеріально-технічне, кадрове, інформаційне та організаційне забезпечення роботи Тимчасової слідчої комісії покласти на Апарат Верховної Ради України.
Ця Постанова набирає чинності з дня її прийняття.
Комітету Верховної Ради України з питань аграрної та земельної політики здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та за результатами напрацювати відповідний проект рекомендацій.
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, аграрних асоціацій, громадських організацій, профільних міжнародних організацій, науковців, експертів, власників та користувачів земель сільськогосподарського призначення.
Апарату Верховної Ради України в установленому порядку забезпечити: пряму трансляцію парламентських слухань;
За членом Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, який є суддею або державним службовцем, на час здійснення повноважень зберігаються посада, статус і місце роботи.
Такі члени Вищої кваліфікаційної комісії суддів України на час здійснення повноважень відряджаються до Комісії.
Розмір прожиткового мінімуму, встановленого для працездатних осіб, визначається на день видання наказу про притягнення особи до обмеженої матеріальної відповідальності.
Повідомлення про використання або про відмову від використання єдиного рахунку подається платником податків в електронній формі через електронний кабінет у порядку, встановленому статтею 421 цього Кодексу.
Використання єдиного рахунку платником податків розпочинається з дня, наступного за днем подання ним повідомлення про використання єдиного рахунку.
Зведений реєстр платежів з єдиного рахунку включає дані всіх реєстрів платежів з єдиного рахунку в розрізі окремих платників податків.
Президента України разом з висновком головного комітету, порівняльною таблицею та іншими супровідними документами відповідно до статті 133 цього Регламенту, пропозиції щодо усунення неузгодженостей чи редакційних неточностей у прийнятому законі надаються народному депутату засобами єдиної автоматизованої системи.
Перед відкриттям кожного пленарного засідання у залі засідань Верховної Ради народний депутат реєструється за допомогою електронної системи шляхом натискання кнопки «за».
У разі якщо народний депутат не зареєструвався за допомогою електронної системи у визначений цією статтею спосіб, але протягом пленарного засідання здійснював голосування з питань порядку денного пленарного засідання за допомогою електронної системи, він вважається таким, який зареєструвався за допомогою електронної системи»;
Дані участі народного депутата у не менш як 70 відсотках голосувань при прийнятті рішень Верховної Ради на кожному пленарному засіданні є підставою для нарахування заробітної плати народному депутату за час участі у пленарних засіданнях.
Учасниками відносин, що регулюються цим Кодексом, у передбачених законодавством Союзу РСР випадках можуть бути й інші організації.
Відповідно до Основ цивільного законодавства Союзу РСР і союзних республік цей Кодекс та інші акти цивільного законодавства Української РСР регулюють майнові і особисті немайнові відносини, як передбачені Основами, так і не передбачені ними.
По цих відносинах законодавством Української РСР вирішуються питання, віднесені до її відання законодавством Союзу РСР.
Вони вправі учиняти лише дрібні побутові угоди.
В разі видужання або значного поліпшення здоров'я громадянина, визнаного недієздатним, суд поновлює його в дієздатності.
Договір найму майна державних, кооперативних та інших громадських організацій повинен бути укладений у письмовій формі, за винятком випадків, передбачених окремими правилами.
Наймодавець не відповідає за недоліки майна, які були ним застережені при укладенні договору.
Позички громадянам видаються банками СРСР у випадках і в порядку, що визначаються законодавством Союзу РСР.
Держава гарантує таємницю вкладів, їх збереження і видачу за першою вимогою вкладника.
Автор промислового зразка може на свій вибір вимагати або визнання свого авторства з передачею державі виключного права на промисловий зразок, або визнання свого авторства з закріпленням за ним виключного права на промисловий зразок.
У першому випадку на промисловий зразок видається свідоцтво, у другому — патент.
Свідоцтва і патенти видаються на умовах і в порядку, що передбачаються Положенням про промислові зразки, яке затверджується Радою Міністрів СРСР.
Особи, які вчинили злочини на території України, підлягають кримінальній відповідальності за цим Кодексом.
Особа, засуджена за діяння, караність якого законом усунена, підлягає негайному звільненню від призначеного судом покарання.
У разі якщо така межа передбачає більш м'який вид покарання, відбуте засудженим покарання зараховується з перерахуванням за правилами, встановленими частиною першою статті 72 цього Кодексу.
Під об'єктами житлово-комунального господарства в цій статті слід розуміти житловий фонд, об'єкти благоустрою, теплопостачання, водопостачання та водовідведення, а також їх мережі чи складові (кришки люків, решітки на них тощо).
У цій статті під неправомірною вигодою слід розуміти грошові кошти чи інше майно, переваги, пільги, послуги, нематеріальні активи, будь-які інші вигоди нематеріального чи негрошового характеру, які пропонують, обіцяють, надають чи одержують без законних на те підстав.
Ми працюємо для людей!
І реформа обігу землі надасть конкретну вигоду кожному.
Основним фактором, який визначає обсяг пропозиції і попиту на ринку, залишається попит нерезидентів на ОВДП, а також продаж валюти великим держпідприємством», — розповів він.
Компанія Facebook, яка нещодавно змінила логотип, запустила систему електронних платежів Facebook Pay, яка буде діяти в однойменній соцмережі, її месенджері, Instagram і WhatsApp.
Згодом компанія планує розширити географію сервісу і дозволити його використання в Instagram і WhatsApp.
Запустити Facebook Pay можна через настройки в додатку або на сайті соцмережі.
Таким чином, "зелений" повернувся до падіння після невеликого підвищення курсу.
До Єдиного державного реєстру юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців та громадських формувань внесено записи про припинення зазначених банків як юросіб, а повноваження ФГВФО як ліквідатора припинені.
Роздрібні ціни на природний газ для населення по регіонам також зросли в середньому на 12,57%.
Як повідомляє портал, ціни будуть відрізнятись залежно від регіону й відповідного тарифу на розподіл, який встановлює НКРЕКП, а також від націнки, яку встановлює кожен газзбут самостійно.
Серед банків з істотними відрахуваннями в резерви були два держбанки і один банк з російським капіталом.
Було продано облігацій на 10,9 млрд гривень в еквіваленті.
До бюджету надійде майже $305 млн і близько 3,424 млрд гривень.
Про це йдеться в Указі №837/2019 президента про створення Кабінетом міністрів низки законопроектів у цій сфері.
Україна веде перемовини одразу із кількома великими закордонними бізнес-корпораціями.
В Україні на 27,2% зросла допомога під час лікарняного.
“Розмір виплат залежить від тривалості страхового стажу та заробітної плати працівника”, – повідомили у прес-службі Фонду соціального страхування.
Поблизу невеликого французького містечка Жоншере між німецькими та французькими військами сталася перша швидкоплинна сутичка на Західному фронті, що призвела до перших втрат у війні.
Переломним моментом у війні стала перша битва на Марні, а після бігу до моря обидві сторони окопалися уздовж звивистої лінії укріплених позицій, котрі простягалися від Північного моря до швейцарського кордону з Францією.
Ця лінія залишалася практично незмінною протягом більшої частини війни.
До бюлетеня внесено 14 кандидатів.
Міжнародний суд ООН — один з шести головних органів ООН і головний судовий орган цієї організації.
Правління психічно хворого Карла VI ознаменувалося запеклою боротьбою тодішніх феодальних групувань: бургундців і арманьяків.
1624 року голландці заснували поселення Мангеттен, від 1626 року — фортеця Новий Амстердам, центр голландської колонії Нові Нідерланди.
1664 року її захопили англійці, які не зустріли опору з боку губернатора Стаувесанта, після чого місто було перейменовано в Нью-Йорк (англ. Новий Йорк), на честь ініціатора захоплення - герцога Йоркського.
Під час війни за незалежність у 1776—1784 англійські війська окупували Нью-Йорк.
Електрифіковану трамвайну систему винайшов український винахідник Федір Піроцький.
Та затим що застосування коней сполучено з безліччю незручностей, не припинялися спроби використати в трамваях інший різновид механічної тяги.
Але ця методика не знайшла практичного використання.
Видання Академії повинні були друкуватися українською мовою.
До цієї школи прийняли молодого Пабло.
Спочатку в переговорах брали участь 70 делегатів з 27 країн.
Серед депутатів переважали члени партії (62—69 % загальної кількості).
Також активно провадилися громадські роботи, включаючи будівництво автобанів.
Все це призвело до стрімкого росту популярності режиму.
Метою ОПЕК є координація діяльності й вироблення загальної політики відносно видобутку нафти серед країн учасників організації, з метою підтримки стабільних цін на нафту, забезпечення стабільних поставок нафти споживачам, одержання віддачі від інвестицій у нафтову галузь.
На цих зустрічах приймаються рішення про дії, які необхідно почати для стабілізації ринку.
Рішення про зміни обсягу видобутку нафти відповідно до зміни попиту на ринку приймаються на конференціях ОПЕК.
Вивчав теологію у Зальцбурзькому університеті.
Також написав багато мес, кантат, ораторій та інструментальної музики, багато п'єс для клавесина й органа, симфонії тощо.
Одним з чинників, що підготували революційні зміни у ставленні імпресіоністів до живопису, був розвиток науки і техніки.
Граматика є простою і суворо нормалізованою.
Есперанто це одна з найпопулярніших штучних мов у світі.
Есперантисти декларують свою мету - створення прямих та однакових можливостей для кожної людини у міжнародних стосунках.
Крім цього, ряд робіт присвячених теорії Галуа, включаючи її абстрактні аналоги, лінійній алгебрі, теорії автоматів, математичній логіці, теорії програмування, математичній статистиці.
Лев Аркадійович Калужнін - автор більше ста наукових робіт, у тому числі 16-ти монографій, навчальних посібників та науково-популярних видань.
Велика кількість статей з алгебри, математичної логіки та суміжним питанням були написані для математичної, кібернетичної та філософської енциклопедії.
Граф-схеми Калужніна являють собою орієнтовані графи спеціального вигляду.
Спершу Сорбонна існувала як інтернат для незаможних студентів теології, проте завдяки великим пожертвам та відомими вченими, що тут викладали Сорбонна ставала дедалі престижнішим науково-освітнім закладом.
Дуже добрий їстівний гриб лише молодий, поки всередині білий.
Використовують свіжим, заготовляють про запас — сушать, порізаний на тонкі частки, лише в день збору, поки м'якуш чисто-білий.
Актинідія приємна (Actinidia deliciosa) — вид рослин родини актинідієві, всесвітньо відома сільськогосподарська культура, з якої отримують плоди ківі.
Швидкоростуча деревовидна дводомна ліана, що може досягати 9 метрів довжини.
Листя з довгими черешками, овальні чи круглі 7,5-12,5 см завдовжки.
Телескоп названо на честь Едвіна Габбла.
Є першим апаратом із серії «Великі обсерваторії».
Однозначного визначення петрогліфів не існує.
Наскельні малюнки можуть мати різну тематику - ритуальну, меморіальну, знакову з усіма можливими варіаціями.
Дається також стисла характеристика на них.
Для духовного зростання і єднання поколінь подібні праці мають неоціненну вартість.
У багатьох народів світу вони є.
Лінія еволюції людини характеризувалася прямоходінням, поступовим вдосконаленням руки як органу праці, ускладненням будови мозку і прижиттєво виникаючих форм поведінки.
При цьому морфологічна еволюція гомінідів мала нерівномірний, «мозаїчний» характер.
Ймовірно, не було повного паралелізму і в темпах морфологічної та біохімічної еволюції.
Літаки цього типу можуть вмістити від 305 до 550 пасажирів, в залежності від конфігурації салонів, та мають дальність польоту від 5235 до 9380 морських миль (від 9100 до 17 500 км).
Розроблений в співробітництві з вісьмома великими авіакомпаніями, 777 був створений для заміни старих широкофюзеляжних авіалайнерів і є проміжною ланкою між 767 та 747.
Ця складова не надається як системний сервіс і тому не може бути віднесена до жодної з підсистем.
Функції ядра операційної системи можуть бути виконані внаслідок виконання в прикладних програмах спеціальних функцій — системних викликів.
Мала таку можливість побувати в цій забито-запущеній глуші та ще й з дитиною...
Залишилася маса неприємних вражень та негативних емоцій.
Зручне місце розташування готелю.
Телефоном підказали як краще під'їхати.
Готель гарний, новий, стильний, зручний, гарне поєднання ціни та якості, зручне розташування, непоганий вибір на сніданках, зручне ліжко та матрац.
Для готеля такого рівня розчинна кава на сніданок - це позор.
Жила у готелях Польші, Туреччини, Італії , тобто не бачила лише український сервіс і не те що, не маю з чим порівняти проживання в цьому готелі.
Це чудове місце зупинитись у Римі.
Кемпінг організований чудово - територія зелена, прибрана, вся у квітах зі спортивними майданчиками та басейном.
Це мало схоже на кемпінг:).
на ресепшені працює російськомовний персонал, тому не має потреби "хизуватись" своїм рівнем англійської, є можливість без проблем роздрукувати посадкові талони.
Напроти кемпінгу великий супермаркет, поруч зупинка автобуса до найближчої станції метро.
Ціна не відповідає очікуванням.
Незручне розташування засобів гігієни у ванній кімнаті.
На територія величезне озеро де мешкають дикі качки та лебеді.
Та там не багато їхати.
У ставу плавають качки та лебеді і уже навчені підпливали до балконів щоб їх погодували.
Ми в захваті!
Заслугою готелю можна вважати обслуговуючий персонал.
Я ще такого жаху в обслуговуванні не бачила.
Зайшла до вас на глобалі на першому поверсі хотіла зробити замовлення - сказали йдіть на гору там принесуть меню.
Тримайте так і надалі!
Наявність черги - трохи розчарувало.
Але пілот це щось жахливе.
Різкий зліт, постійні стрибки вверх-вниз протягом всього польоту (погода хороша), перепади тиску, жорстке приземлення.
Хочу подякувати власникам даного закладу, а також адміністратору, шеф-повару та обсуговуючому персоналу за високій професіоналізм, смачну кухню, особливу атмосферу і позитивне ставлення!
Хороша атмосфера, привітний персонал та смачна кухня.
Дуже смачний крем-суп з печерицями.
Відношенея до дітей на вищому рівні.
Офіціант мають спілкуватися мовою відвідувача!
Відверте небажання комунікувати з клієнтом.
Дуже приємний адміністратор, дякуємо за теплу та приємну атмосферу!
А також за щиру посмішку і ввічливе ставлення до клієнта.
Доставка страв ну дуже повільна.
Відчували себе як вдома: счачно, затишно та гостинно!
